&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº970/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11608/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste.
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: Antônio Moraes de Aquino.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6457/2016-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Hospital  e  Pronto Socorro  da  Criança  -  ZONA  OESTE.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Moraes de  Aquino,  Diretor  Geral  do  Hospital  e  Pronto  Socorro  da  Criança  Zona Oeste, exercício 2015, nos termos do art. 1º, II, da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Antônio  Moraes  de  Aquino,  Diretor  Geral  do Hospital  e  Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona  Oeste,  no  valor  de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos),  em  razão dos  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma legal  ou regulamentar constante nas letras 'a' a 'd'  do Relatório/Voto, concernentes  às  restrições  3,  4,  5  e  6 do  Relatório  Conclusivo  n.º 48/2016 exarado pela DICAMI (fls. 593/614), e letra 'f' do Relatório/Voto, concernente  à  letra  'b'  da  Informação  n.º  341/2016  (fls.  676/678)  e Restrição 2 do Parecer n.º 6457/2016, exarado pelo MPC (679/686);

9.2.1. FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Antônio Moraes de Aquino, Diretor Geral do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº970/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Oeste, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos da  esfera  Estadual  (órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  - SEFAZ),  com fulcro no art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96, ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 9.2.2. AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação,  a  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  ensejo  à  ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.3. Recomendar ao  Sr.  Antônio Moraes  de  Aquino,  Diretor  Geral  do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste, que:
- a.  E nvide  esforços  para  tornar  efetivo  o  controle  de  material  mantido, bem  como  para  aumentar  a  fiscalização  nos  registros  de  ingresso  e saída  de  material,  além  de  diminuir  o  prazo  de checagem  do  estoque para uma frequência semanal;

b. Envide  esforços  junto  a  SUSAM  para criar e  manter  atualizado  o Portal de Transparência da unidade de saúde.

- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral