Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1896/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11609/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Eduardo Lucas da Silva (Ordenador de Despesa), Jane Mara Silva de Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8028/2023-DIMP-EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS . Exercício de 2022.

Irregularidade. Regularidade. Multa. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Assistência Social -FMAS  do município de Manaus, exercício financeiro  de  2022,  de  responsabilidade  da Sra.  Jane Mara Silva  de Moraes , Secretária Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania, gestora e ordenadora de despesas do Fundo pelo período de 01/01/2022 a 31/08/2022; conforme art. 22, inciso III, 'a' e 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/1996, frente a ocorrência das falhas constantes nos parágrafos 39-43; 44-55; 56-58 deste voto;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Assistência Social -FMAS  do município de Manaus, exercício financeiro  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr.  Eduardo  Lucas  da Silva ,  Secretário Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania, gestor e ordenador de despesas do Fundo pelo período de 01/09/2022 a  31/12/2022;  conforme  art.  22,  inciso  I,  c/c  art. 23, da  Lei  n.º

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1896/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

2.423/1996;

- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Jane  Mara  Silva  de  Moraes no valor  de  R$ 15.000,00 , com  fulcro  no  artigo  54,  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996  com redação  dada  pela  Lei  Complementar  Estadual  nº  204/2020  c/c  art. 308, VI, Resolução nº 04/2002 TCE/AM. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.4. Notificar a Sra. Jane Mara Silva de Moraes e Sr. Eduardo Lucas da Silva ,  com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência e, para querendo, apresentar o devido recurso.

Vencido  o  voto-vista  do  Excelentissimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  Sr. Mario José de Moraes Costa Filho que votou pela Determinação a retomada da fase de instrução processual.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1896/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral