Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº407/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11611/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho.
- 4- Advogado: Elaine Sabrina Mendes Gomes - OAB/AM 12440.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração (fls.  3064/3091)  opostos  pelo Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho em face do Acórdão n.º 187/2021  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fls.  3040/3043)  considerando  que restou demonstrado o adimplemento de todos os requisitos de admissibilidade descritos no art. 145, c/c art. 148, da Resolução TCE/AM n.º 4/2002; e
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho em face do Acórdão n.º 187/2021  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  mantendo-se,  na  íntegra,  seu  teor, conforme Fundamentação do Relatório/Voto.
- 8- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Maio de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº407/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral