Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 131/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11613/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: José Bezerra Guedes (Prefeito Municipal) e Hilario Ramiro de Abreu Filho (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - 6474, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva
- - OAB/AM 6897, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3330/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tapauá.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura do Município de Tapauá,  relativas  ao  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  dos Prefeitos Sr. Hilário Ramiro de Abreu Filho, Prefeito no período de 01/01/2018 a 23/04/2018, e do Sr. José Bezerra Guedes , Prefeito no período  de  24/04/2018  a  31/12/2018,  conforme  fundamentado  no Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e  do  art.  40,  inciso  I,  e  art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 131/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza  Neto,  Luis Fabian  Pereira Barbosa  e  Alber Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 131/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 131/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11613/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: José  Bezerra  Guedes  (Ordenador  de  Despesa)  e  Hilario  Ramiro  de Abreu Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - 6474, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3330/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tapauá. Exercício de 2018.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após a sua devida publicação, este parecer prévio, acompanhado deste voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Tapauá, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127  e  parágrafos,  da  Constituição do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 131/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 131/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades que constituem atos de gestão pela DICAMI e DICOP, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº  101/2000,  adote  as  providências  cabíveis  à  autuação  de  processo apartado, para devida apuração e fiscalização por parte deste Tribunal de Contas;
- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  da  Prefeitura  Municipal  de  Tapauá  que observe com rigor o prazo para publicação dos Relatórios Resumidos de  Execução  Orçamentária  -  RREO,  bem  como  dos  Relatórios  de Gestão Fiscal - RGF;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Hilário Ramiro de Abreu Filho , Prefeito no período de  01/01/2018  a  23/04/2018,  e  do  Sr. José  Bezerra  Guedes , por intermédio  de  seus  respectivos  patronos,  conforme  Procuração  às folhas  5384/  5385  e  5425/5426,  sobre  o  decisório  prolatado  nestes autos.
- 11Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza  Neto,  Luis Fabian  Pereira Barbosa  e  Alber Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 131/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 131/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral