Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº465/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11612/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Rufino Neto Pereira de Lima
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3456/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2020.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Alvarães, referente ao exercício de 2020 , de responsabilidade do Sr. Rufino Neto  Pereira de Lima , ex-Presidente, nos termos dos arts. 22, inciso III, alínea 'b', e 25, ambos da Lei n° 2.423/1996, e  art.  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Rufino Neto Pereira de Lima ,  ex-Presidente da Câmara Municipal de Alvarães, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil  reais) , com  base  no  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades nºs 02, 07, 08, 12 e 17 listadas no Relatório-Voto .  A  multa  deverá  ser  recolhida  no prazo  de 30  (trinta)  dias para o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº465/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar à Câmara  Municipal  de  Alvarães que  observe  o princípio da economicidade em relação às despesas futuras realizadas com viagens;
- 10.4. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Alvarães  que  atente  para  o atraso quando do recolhimento de suas obrigações financeiras;
- 10.5. Determinar à Câmara Municipal de Alvarães que verifique todos os casos  existentes de acúmulo  indevido  de cargos e adote as providências para sanear  tais questões,  inclusive, no  que  diz respeito ao caso abordado no Relatório-Voto, envolvendo o servidor Jael Ferreira Cavalcante;
- 10.6. Determinar à Comissão de Inspeção do exercício vindouro que seja objeto de fiscalização a publicidade conferida pela Câmara Municipal de Alvarães, em órgão de divulgação oficial ou em quadro de avisos de  amplo  acesso  público,  em  relação  às  compras  efetuadas,  de maneira  a  clarificar  a  identificação  do  bem  comprado,  seu  preço unitário, a quantidade adquirida, o nome do vendedor e o valor total da operação;
- 10.7. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do  competente  setor,  vinculado  à  referida  Secretaria,  cientifique  o Responsável  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput ,  do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhandolhe cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.8. Arquivar os presentes  autos  nos  termos  regimentais,  após  o cumprimento integral do decisum .## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº465/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral