TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 615/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11614/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ana  Paula  Machado  Andrade  de  Aguiar  (Gestora),  e  Tatianne  Vieira Assayag Toledo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2084/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular ,  com  fundamento  no  art.  23  da  Lei  n.º  2.423/96,  a Prestação de Contas da Sra. Ana Paula Machado  Andrade de  Aguiar , gestora  da  Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento Econômico  Social  -  AADES,  e  da Sra. Tatianne  Vieira  Assayag Toledo , ordenadora de despesas da Agência Amazonense  de Desenvolvimento Econômico Social - AADES, exercício 2015;
- 10.2. Dar Quitação com esteio no art. 23 da Lei n.º 2.423/96, às Sras. Ana Paula Machado Andrade Aguiar e Tatianne Vieira Assayag Toledo ;
- 10.3. Dar Ciência à Sra. Ana Paula Machado Andrade de Aguiar e à Sra. Tatianne Vieira Assayag Toledo sobre o desfecho atribuído a estes autos.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 615/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral