Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1109/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11610/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Julia Fernanda Miranda Marques (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Maurício Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 74/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Julia Fernanda  Miranda  Marques , responsável  pelo  Hospital  e  Pronto Socorro 28 de Agosto, exercício de 2022 ,  com  fundamento nos arts. 19,  II,  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução  nº  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Dar quitação a Sra. Julia Fernanda Miranda Marques , com fulcro no art.  163,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte de Contas);
- 10.3. Recomendar ao Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto que:
- 10.3.1. Observe com maior cautela a necessidade de satisfação dos  passivos  inscritos  como  Restos  a  Pagar  de  exercícios anteriores;

10.3.2. A despeito da restrição do Decreto nº 44.720/2021, que o órgão  crie  a  cultura  de  demonstrar  que  as  demandas  e necessidades  estão  sendo  levadas  ao  conhecimento  da Secretaria de Estado de Saúde e efetivamente cobradas.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1109/2024- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

10.4. Dar  ciência a Sra.  Julia  Fernanda  Miranda  Marques e  demais responsáveis, obedecendo a constituição dos patronos.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral
