Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 554/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11617/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Mesaque Salazar Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Raimundo Moraes de Assis - OAB/AM 15828.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1272/2025-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Maraã. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Maraã, referente  ao  exercício  de  2023,  de  responsabilidade  do Sr.  Mesaque Salazar Ferreira , nos termos do artigo 1º, inciso II, 'b' e artigo 22, inciso III,  alíneas  "b"  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  c/c  o  art.  188,  §1º, inciso  III,  alíneas  "b"  da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/2002  -  Regimento Interno;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Mesaque  Salazar  Ferreira no  valor  de R$ 15.000,00  (quinze  mil  reais) ,  pelas  impropriedades  mencionadas  nos itens 11.3, 11.5, 11.18, 31.1, 31.2, 31.3 e 11.19 do Relatório-Voto, nos termos do art. 54, VI da Lei Orgânica nº 2423/1996 c/c art. 308, VI do Regimento Interno (Resolução nº 04/2002) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 554/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Fonte Boa:
- 10.3.1. Inclua  um  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão  virtual  no seu sítio eletrônico, regulamente a Lei de Acesso a Informação  no  âmbito  daquele  órgão  e  estabeleça  um procedimento  para  o  fornecimento  de  informações,  dandolhe a devida transparência e publicidade;
- 10.3.2. Mantenha o portal da transparência do órgão devidamente  atualizado,  nos  termos  da  Lei  Complementar nº 101/2000 e Lei nº 12527/2011;
- 10.3.3. Que cumpra com rigor os prazos de remessa e publicação  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  em cumprimento aos normativos legais;
- 10.3.4. Que insira a prestação de contas do Poder Executivo no portal da transparência da Câmara, como forma de transparência  e  cumprimento  efetivo  do  art.  49  da  Lei Complementar nº 101/2000;
- 10.4. Determinar à  SECEX que inclua no escopo das próximas inspeções à Câmara Municipal de Maraã:
- 10.4.1. As medidas que foram tomadas com vistas à adoção de um  sistema  integrado  de  administração  financeira  e  os desdobramentos  e  evidências  dos  estudos  citados  pelo Presidente da Câmara;

10.4.2. A  avaliação  da  regularidade  do  controle  de  ponto  dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 554/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

servidores do órgão;

10.5. Dar ciência do  Acórdão  e  do  Relatório-Voto ao Sr.  Mesaque Salazar Ferreira , por  meio  de  seu  representante  legal,  para  que  cumpra  o Acórdão ou interponha o recurso cabível, caso queira.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luis  Fabian  Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral