Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº187/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11611/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé - SAAE.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 71/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Tefé  -  SAAE. Exercício de 2018.

Irregularidade.

Multa.

Alcance.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé - SAAE, exercício de 2018, sob a responsabilidade do Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 71, II da CF/88, c/c art. 40, II da Constituição do Estado do Amazonas/1989, arts. 1º, II, 'a' e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/96 e art. 188, §1º, III, 'b' e 'c' da Resolução n.º 4/02 - TCE/AM, conforme Fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho , Diretor Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  SAAE,  exercício  de  2018,  no valor  total  de R$ 18.774,80 (dezoito  mil,  setecentos  e  setenta  e  quatro reais e oitenta centavos), em razão do item 13, pelo atraso no envio da movimentação contábil de todos os meses (exceto novembro) de 2018, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) para cada mês,  nos termos do art. 54, I, 'a' da Lei n.º 2423/96, alterado pela  LC  n.º  204/2020,  c/c  art.  308,  I,  'a'  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM, redação dada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, conforme Fundamentação  do  Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº187/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de 30 (trinta)  dias na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho , Diretor Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  SAAE,  exercício  de  2018 , no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta  e  nove  centavos),  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 17, 28, 36, 40,  46,  51,  56,  64,  68  e  77,  tudo  conforme  a  Fundamentação  do Relatório/Voto, com fulcro no art. 54, VI da Lei n.º 2423/96, com redação alterada  pela  LC  n.º  204/20,  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  n°  04/02TCE/AM, alterada pela Resolução TCE/AM n.º 04/18-TCE/AM, que deverá ser  recolhida  no prazo  de 30  (trinta)  dias na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº187/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr. Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros Filho ,  Diretor  Presidente  e  Ordenador de Despesas do SAAE, exercício de 2018 , no valor total de R$ 75.672,77 (setenta e cinco mil, seiscentos e setenta e dois reais e setenta e sete centavos), pelas glosas imputadas no valor de R$ 9.000,00 referente às diárias não comprovadas elencadas no item 13 da Fundamentação, e no valor de R$ 66.672,77 (sessenta e seis  mil,  seiscentos  e  setenta  e  dois  reais  e  setenta  e  sete  centavos), referente aos valores escriturados indevidamente elencados no item 64 da Fundamentação,  nos  do  art.  304,  I  e  VI  da  Resolução  n.º  04/2002TCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Tefé - SAAE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Dar  ciência do  Relatório/Voto  e  deste  Acordão  ao  responsável Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho ; e
- 10.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº187/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral