Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1451/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11616/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Gestão  de  Recursos  Humanos  do  FUNDEB  /  Fundo  de  Manutenção  e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Professores da Educação
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMM
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 534/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Gestão  de Recursos Humanos do FUNDEB  / Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Professores da Educação. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator  Josué  Cláudio  de Souza Neto que acatou em sessão o voto vista do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB da Prefeitura de Manaus, exercício de 2018, de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt - Gestora e Ordenadora das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação à  Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt ,  nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1451/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar à atual Gestão de Recursos Humanos do Fundeb / Fundo de  Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educ.  Básica  e  de  Valorização dos Profissionais da Educação que:
- 10.3.1. Observe com o máximo zelo a Lei de Licitações e Contratos;
- 10.3.2. Cumpra  com  o  máximo  rigor  a  Lei  n.  4.320/64,  principalmente quanto às fases da despesa pública;
- 10.3.3 . Atente à legislação do FUNDEB, principalmente quanto ao saldo dos restos a pagar.
- 10.4. Dar  ciência da  decisão  proferida  à  interessada,  Sra. Katia  Helena Serafina Cruz Schweickardt ;
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Julho de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS