Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº439/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11612/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Segurança Pública - SSP
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Amadeu da Silva Soares Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1489/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Segurança  Pública  -  SSP.  Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Segurança  Pública  -  SSP,  referente  ao exercício  de  2017  (U.G:  22101),  de  responsabilidade  do Sr. Sergio Lucio Mar dos Santos Fonstes , Secretário  de  Estado  de  Segurança Pública  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2017  a 28.08.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Segurança  Pública  -  SSP,  referente  ao exercício  de  2017  (U.G:  22101),  de  responsabilidade  do Sr. Carlos Alberto  Alencar  de  Andrade , Secretário  de  Estado  de  Segurança Pública  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  29.08.2017  a 03.10.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº439/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Segurança  Pública  -  SSP,  referente  ao exercício  de  2017  (U.G:  22101),  de  responsabilidade  do Sr. João Bosco Gomes Saraiva , Secretário  de  Estado  de  Segurança  Pública, no período de 04.10.2017 a 31.12.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Segurança  Pública  -  SSP,  referente  ao exercício  de  2017  (U.G:  22101),  de  responsabilidade  do Sr. Amadeu da  Silva  Soares  Junior, Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 04.10.2017 a 31.12.2017, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Sergio Lucio Mar dos Santos Fonstes , Secretário de Estado de Segurança Pública e Ordenador de Despesas,  no  período  de  01.01.2017  a  28.08.2017,  nos  termos  dos artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Carlos Alberto Alencar de Andrade , Secretário de Estado de Segurança Pública e Ordenador de Despesas, no período de 29.08.2017 a 03.10.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Dar  quitação ao Sr. João  Bosco  Gomes  Saraiva , Secretário de Estado de Segurança Pública, no período de 04.10.2017 a 31.12.2017, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.8. Dar quitação ao Sr. Amadeu da Silva Soares Junior , Ordenador de Despesas,  no  período  de  04.10.2017  a  31.12.2017,  nos  termos  dos artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.9. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº439/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.9.1. Ausência da Unidade de Controle Interno nessa Secretaria de Estado de Segurança Pública -SSP, conforme  previsto  no  art.  44,  da  Lei  nº  2.423/1996,  que deverá  exercer,  dentre  outras,  as  atividades  previstas  nos incisos I e II deste artigo;

10.9.2.   Ausência da Unidade de Controle Interno nessa Secretaria de Estado de Segurança Pública -SSP, conforme  previsto  no  art.  44,  da  Lei  nº  2.423/1996,  que deverá  exercer,  dentre  outras,  as  atividades  previstas  nos incisos I e II deste artigo;

- 10.9.3.   Ausência  da  Certidão  de  Regularidade  Profissional,  de acordo com o documento comprobatório da regularidade do Profissional da Contabilidade, conforme preceitua o art. 1º e Parágrafo Único do art. 2º, da Resolução CFC Nº 1.402/2012;
- 10.9.4.   Ausência do Balanço Financeiro - Anexo 13;
- 10.9.5.   Considerando que a liquidação de despesas consiste na verificação do direito adquirido pelo credor tendo como base os títulos e documentos  comprobatórios do respectivo crédito,  conforme  determina  o  art.  63,  da  Lei  nº  4.320/64. Justificar  o  não  pagamento  dos  empenhos  referentes  aos exercícios de 2011, 2012 e 2013 constantes no Demonstrativo de Inscrição de Restos a Pagar, inclusive as pendências  referentes  aos  exercícios  de  2011,  2012  já foram objeto de restrição da prestação de contas do exercício;

10.9.6.   Ausência de conciliações bancárias corretas;

- 10.9.7.   Ausência  de  justificativas  sobre  o  descumprimento  do artigo 26, inciso I, da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.9.8.   Ausência da pesquisa de preços no mercado, em cumprimento  ao  art.  40,  §  2º,  II  e  art.  43,  IV,  da  Lei  nº 8.666/93;
- 10.9.9.   Ausência da demonstração da vantajosidade da adesão, em  detrimento  da  realização  de  um  novo  procedimento licitatório, em cumprimento ao art. 22, do Decreto Federal nº 7.892/13;

10.9.10.

Ausência  de  justificativas  sobre  a  celebração  do  6º  Termo Aditivo ao Contrato nº 07/2015/SSP celebrado em 07.04.2017 entre a SSP e a empresa TB Serviços, Transporte, Limpeza, Gerenciamento e Recursos Humanos S.S,  no  valor  de  R$  2.110.059,03  por  12  meses,  para

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº439/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

locação de 103 viaturas caracterizadas, tipo Staion Wagon, uma vez que o referido contrato  está  sendo  executado  de forma  contínua,  e  que  o  serviço  continuado  é  qualificado como sendo todo aquele destinado a atender necessidades públicas  permanentes  e  cuja  paralisação  acarrete  prejuízo ao  andamento  das  atividades  do  órgão,  já  que  não  se evidenciou nos autos do processo a pesquisa de preços no mercado, que comprove que a prorrogação da contratação propiciou  melhor  preço  e  vantagem  para  a  administração, em cumprimento ao art. 43, IV, da Lei nº 8.666/93;

10.9.11.

Ausência  de  justificativas  sobre  a  compra  de  materiais  e contratações de serviços, cujo valor, no decorrer do exercício, para a mesma natureza de despesa, está acima do autorizado pelo art. 24, II, da Lei nº 8.666/93, considerando  que  é  vedado  o  fracionamento  de  despesa para  adoção  de  dispensa  de  licitação  ou  modalidade  de licitação menos rigorosa que a determinada para a totalidade do valor do objeto a ser licitado, conforme naturezas / empenhos anexados na supracitada notificação;

10.9.12.

Ausência  da  justificativa  que  caracterizou  a  situação  de urgência, em cumprimento ao artigo 26, inciso I, da Lei nº. 8.666/1993;

10.9.13.

Ausência da razão da escolha do fornecedor, em cumprimento ao artigo 26, parágrafo único, inciso II, da Lei nº. 8.666/1993;

10.9.14.

Ausência de justificativas sobre o descumprimento da Resolução CFC Nº 1.402/2012;

10.9.15.

Ausência da comprovação das despesas com diárias civis, valor  de  R$  81.564,00,  com  Diárias  Militares  (138.426,00), cm passagens e despesas com locomoção (R$ 46.561.844,58) e com  indenizações e restituições (R$ 5.639,001,91);

10.9.16.

Ausência de justificativas sobre Diárias Militares, no valor de R$ 81.564,00;

10.9.17.

Ausência  de  justificativas  sobre  Diárias  com  militares  no valor de R$ 138.426,00;

10.9.18.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº439/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Ausência de Despesas com passagens;

10.9.19.

Ausência de Despesas locomoções no valor de R$ 46.561.844,58;

10.9.20.

Ausência de Despesas com indenizações e restituições no valor de R$ 5.639.011,91.

- 10.10. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Março de 2022
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral