Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº253/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11613/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Lúcia Maria da Silva Ramos (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4.636/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA Zona Norte. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Lúcia Maria da Silva Ramos ,  na  qualidade  de  Diretora-Geral do Serviço de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  -  SPA  Zona  Norte, referente ao exercício financeiro de 2020, nos termos do art. 1º, II e art. 22,  inciso  II  c/c  o  art.  24  da  Lei  nº.  2.423/96  e  o  art.  188,  §1º,  II  da Resolução nº. 04/2002;
- 10.2. Recomendar à Sra.  Lúcia Maria da Silva Ramos ou o atual DiretorGeral do Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady  SPA  Zona  Norte,  que  mantenha  atualizada  a  pasta  funcional  dos servidores  e  gestores,  em  especial  quanto  às  declarações  de  bens  e rendas;
- 10.3. Dar ciência desta decisão aos responsáveis, Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos e o atual Diretor-Geral Serviço de Pronto Atendimento Eliameme## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº253/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Rodrigues Mady - SPA Zona Norte.

10.4. Arquivar após o cumprimento das medidas acima, nos termos regimentais.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral