Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº165/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11619/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Miguel Mouzinho Marinho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 271/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Casa Militar . Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da Casa Militar do Estado do Amazonas - SECM, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Miguel Mouzinho  Marinho, Secretário  de  Estado  da  Casa  Militar  -  Coronel QOPM  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Miguel Mouzinho Marinho , Secretário de Estado da Casa Militar  -  Coronel  QOPM  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. Atraso  na  entrega  das  prestações  de  contas,  contrariando  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº165/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

estabelecido no artigo 3º, do §3º, da Resolução nº. 13/2015;

- 10.3.2. Existência  do  saldo  em  restos  a  pagar,  havendo,  contudo,  um saldo na conta caixa, conforme informações contidas no balanço patrimonial;
- 10.3.3. Esclarecer a composição da conta Variações Patrimoniais Diminutivas Diversas, tendo em vista a ausência de notas explicativas que demonstrem a composição desse valor;
- 10.3.4. Crescimento elevado de inscrições em Restos a Pagar e Depósitos Restituíveis e Valores Vinculados no Balanço Financeiro. Quais os  tipos  de  despesas  ou  procedimentos  contábeis  ou  financeiros  que elevaram de forma expressiva as inscrições de restos a pagar;
- 10.3.5. Inexistência da conta depreciação acumulada dos bens patrimoniais no balanço patrimonial;
- 10.3.6. Diferença entre o relatório AJURI (sistema de controle de entrada e saída de bens) e o valor contido no Balanço Patrimonial;
- 10.3.7. Esclarecer os motivos que desencadearam no aumento expressivo  no  resultado  patrimonial  do  órgão  quando  comparado  ao exercício anterior;
- 10.3.8. Excessivos  pagamentos  de  Despesas  de  Exercício  Anteriores  e Indenizações efetuadas, visto que os Pagamentos efetuados na Unidade Gestora, foram pagos em Despesas de Exercício Anteriores e Indenizações.  As  informações  apresentadas  conforme  Relação  retirada do Relatório da Execução por Natura de Despesas;
- 10.3.9. Permanência  de  despesa  sem  procedimento  licitatório  e  lastro contratual,  bem  justificar  a  necessidade  de  aquisição  de  cada  serviço como: (Locação de Veículos, Locação de Aeronaves, Locação de Barco Marítimo).
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  voto-vista do  Conselheiro  Convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes pela irregularidade das contas, multa ao gestor e Ciência ao Ministério Público do Estado do Amazonas e Gestor.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

Pág. 2## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº165/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral