&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº630/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11615/2016. Apensos: Processo nº  11675/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Vania Suely de Melo e Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5046/2017-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência SEPED. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED, no curso do exercício  de  2015,  tendo  como  responsável  a Sra. Vânia  Suely  de Melo  e  Silva , Secretária  de  Estado  dos  Direitos  da  Pessoa  com Deficiência, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso II, da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96;
- 10.2.  Recomendar à Secretaria  de  Estado  dos  Direitos  da  Pessoa  com Deficiência - SEPED que:
- a) providencie  concurso  público  para  contratação  de mão-de-obra que dê continuidade aos projetos objetos dos Termos de Contratos 12 e 13/2013;
- b) mesmo  ocorrendo  dispensa  ou  inexigibilidade  de licitação, seja feito o projeto básico nos moldes do arts. 6º,  inciso  IX,  7º  e  12,  da  Lei  8.666/93,  c/c  o  art.  26,  e seus incisos, da mesma Lei;
- c) não deixe de informar os ajustes em sua totalidade no e-Contas;

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº630/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

d) não faça despesa sem a devida cobertura orçamentária (art. 167, II, da Constituição Federal);

e) faça a manutenção das Certidões de Regularidades Fiscais, informando no e-Contas as válidas à época da assinatura do ajuste, como também, revisão das datas

a serem informadas no sistema.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral