Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1026/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11614/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde - FMS.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Paula  Ângela  Valério  de  Oliveira  -  OAB/AM  1024,  Iuri  Albuquerque Goncalves - OAB/AM 13487 e Caio Coelho Redig - OAB/AM 14400.
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6810/2022-DIMP/ACP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde - FMS. Exercício de 2020.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância , com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal de Saúde - FMS, referente ao exercício de 2020, de  responsabilidade  do Sr. Marcelo  Magaldi  Alves , à época Secretário Municipal e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 22, inciso II, e 24, ambos da Lei n° 2.423/1996, e art. 188, §1º, inciso II, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcelo  Magaldi  Alves ,  à  época  Secretário Municipal e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) ,  com base no art. 308, inciso VII, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, c/c o art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/1996-TCE/AM,  em  razão  das impropriedades não sanadas constantes do Relatório Conclusivo nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1026/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

04/2022-DICAMM (Achados de nº 02, 03, 04, 07 e 10) e do Relatório Conclusivo nº 198/2022-DICOP (Restrições de nº 4.1.3 e 4.1.4).  A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco ) a  esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à SEPLENO  -  Secretaria  Do  Tribunal  Pleno que, através do competente setor, vinculado à referida Secretaria, cientifique os interessados, por meio de seus patronos, sobre o teor do  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput ,  do  Regimento  Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do decisum ;
- 10.4. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum .

Vencido o voto-vista do Excelentissimo  Senhor Conselheiro Convocado Mario José de Moraes Costa Filho que votou  somente quanto a quitação, bem como  vencido o voto-destaque do Excelentissimo Senhor Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva que votou quanto a irregularidade e envio de cópia dos autos ao Ministério Público.

- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1026/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral