TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 915/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11618/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Sebastiao Sampaio do Nascimento (Ordenador de Despesa), Francisco Nunes Bastos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Giovana da Silva Almeida - OAB/AM  N. 12197
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4226/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Regularidade.  Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Francisco Nunes Bastos , responsável pela Câmara Municipal de Anamã, exercício de 2017, período de 31/03/2017 a 31/12/2017, com fundamento no art. 1º, inciso II e art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/96 (L.O. do TCE/AM) c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso II, estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Sebastiao  Sampaio do Nascimento ,  com  base no art. 1º, inciso II e art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/96 (L.O. do TCE/AM) c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso I, estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Nunes Bastos no valor de R$ 2.000,00 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de 30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 915/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação. O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Dar ciência aos Srs. Francisco Nunes Bastos e Sebastião Sampaio do Nascimento, bem como a seus patronos  sobre o decicido. ,
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição