Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº868/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11612/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Mariolino  Brito  dos  Santos  (Ordenador  de  Despesa),  Frederico  de Sousa Marinho Mendes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2564/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Polícia Civil do Estado do Amazonas. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Civil do Estado  do  Amazonas,  exercício  de  2018,  sob  responsabilidade  do  Sr. Mariolino  Brito  dos  Santos -gestor  e  ordenador  de  despesas,  no período de 01.01.a 10.09.2018, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002;
- 10.2.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Polícia Civil do Estado  do  Amazonas,  exercício  de  2018,  sob  responsabilidade  do  Sr. Frederico de Sousa Marinho Mendes - gestor e ordenador de despesas, no período de 10.09.a 31.12.2018, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002;
- 10.3. Recomendar à  atual  administração  da Polícia  Civil  do  Estado  do Amazonas , para que tome as seguintes providências:
- 10.3.1. À implantação do Controle Interno, de acordo com o art. 74 caput, incisos I a IV e § 1º, da CF/88, c/c art. 76 da Lei 4.320/64;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº868/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.2. Observe  com  mais  rigor,  quando  houver  mais  de  um gestor no mesmo exercício, deverá ser observado os gastos já realizados anteriormente para compra de materiais e/ou a contratação de serviços, sem  licitação, para a mesma natureza de despesa, conforme Incisos I e II do art. 24 da Lei 8.666/1993;

## 10.4. Dar quitação :

- 10.4.1. ao Sr. Mariolino Brito dos Santos - Gestor e Ordenador de  Despesas  da  Policia  Civil  do  Estado  do  Amazonas  no período de 01/01/2018 a 31/12/2018, com fulcro no art. 24 da Lei 2423/96;
- 10.4.2. ao Sr. Frederico de Souza Marinho Mendes -  Gestor  e Ordenador  de  Despesas  da  Policia  Civil  do  Estado  do Amazonas  no  período  de  10/09/2018  a  22/01/2018,  com fulcro no art. 24 da Lei 2423/96.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição