Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1383/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11615/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa, Empreendedorismo e Inovação - FUMIPEQ
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marco Antonio de Lima Pessoa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4248/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa, Empreendedorismo e Inovação -FUMIPEQ. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Fomento à Micro e Pequena Empresa, Empreendedorismo e Inovação FUMIPEQ,  referente  ao  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Senhor Marco Antonio de Lima Pessoa , Presidente do Fundo Municipal de Fomento à Micro e Pequena Empresa, Empreendedorismo e Inovação - FUMIPEQ e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Marco Antonio de Lima Pessoa, Presidente do Fundo Municipal de Fomento à Micro e Pequena Empresa, Empreendedorismo e Inovação - FUMIPEQ e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1383/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Agosto de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral