Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº266/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11615/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Eliane Ferreira da Silva (Ordenador de Despesa), Jackeline Tavares da Silva  (Ordenador  de  Despesa),  ,Arthur  Cesar  Zahluth  Lins  (Ordenador  de  Despesa), Clizares Doalcei Silva de Santana (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Patrick de Souza Cruz - OAB/AM 13259
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7747/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC . Exercício de 2018.

Revelia. Regularidade com  ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana , Ordenador de Despesas, no período de 01/01 a 08/01/2018, por não apresentar razões de defesa no prazo regimental, com fulcro nos art. 20,  §4º,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  88  da  Resolução  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Considerar  revel a Sra.  Eliane  Ferreira  da  Silva , Ordenadora  de Despesas,  no  período  de  08/01  a  25/04/2018,  por  não  apresentar razões de defesa no prazo regimental, com fulcro nos art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 88 da Resolução 04/2002-TCE/AM;

10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº266/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Secretaria  de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania  SEJUSC,  de  responsabilidade  dos Srs. Clizares  Doalcei  Silva  de Santana (no  período  de  01/01/2018  a  08/01/2018), Arthur  César Zahluth  Lins (no período de 08/01/2018  a 25/04/2018), Eliane Ferreira da Silva (no período de 25/04/2018 a 13/08/2018 e 05/11/2018 a 31/12/2018) e Jackeline Tavares da Silva (no  período de  13/08/2018  a  05/11/2018),  Ordenadores  de  Despesas  nos  seus respectivos períodos, no curso do exercício 2018, nos termos do art. 22,  inciso  II,  e  24  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Dar  quitação aos Srs. Clizares  Doalcei  Silva  de  Santana, Arthur César Zahluth Lins , Eliane Ferreira da Silva e Jackeline Tavares da Silva , nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Recomendar à Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos Sejusc que:

10.5.1. Mantenha atualizada em seus arquivos a Declaração de Bens dos  gestores,  em  cumprimento  ao  artigo  13,  §  1º  e  §  2º,  da  Lei  nº 8.429/1992 e artigo 289, § 1º e § 2º, da Resolução nº 04/2002-TCE; 10.5.2.  Que  sejam  desenvolvidos  normativos  para  o  cumprimento  do efetivo  enquadramento  dos  servidores  e  funções  de  acordo  com  as exigências contidas na Lei Ordinária nº 3.510, de 21 de maio de 2010, o  Decreto  nº  25.584,  de  28  de  dezembro  de  2005  e  a  Portaria  nº 011/2006 - GS/SEAD, de 24 de março de 2006; 10.5.3.  Que  sejam  disponibilizados  os  Relatórios  de  execução  dos Contratos de Gestão a fim de que possam ser realizados comparativos entre as metas propostas com os resultados alcançados;

- 10.6. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências  dispostas  no  art.  162  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM, dentre elas, dar ciência aos interessados sobre o julgamento do processo,  encaminhando-lhes  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  deste Acórdão;
- 10.7. Arquivar o processo,  após  o cumprirmento integral  do  decisório,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº266/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição