Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº1584/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11614/2019. Apensos: Processo nº 11716/2019 e 11722/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Maria  da  Conceição  Guerreiro  da  Silva  (Ordenador  de  Despesa), Alessandro  Ribeiro  (Ordenador  de  Despesa),  Hélio  Ferreira  da  Silva  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5528/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Exercício de 2018.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da  Fazenda,  exercício  2018,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Hélio Ferreira da Silva (01.01.2018 a 05.06.2018), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e §1°, I, da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da Fazenda, exercício 2018, sob a responsabilidade do Sr. Alessandro Ribeiro (07.06.2018 a 29.07.2018), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §1°,  I,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.3. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da Fazenda, exercício 2018, sob a responsabilidade da Sra. Maria da Conceição Guerreiro da Silva (30.07.2018 a 31.12.2018), nos termos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1584/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

do  art.  71,  II,  da  CF/88,  art.  40,  II,  da  CE/89,  19,  II  e  22,  I,  da  Lei Orgânica  TCE/AM  c/c  art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §1°,  I,  da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);

- 10.4. Dar quitação aos Srs. Hélio Ferreira da Silva, Alessandro Ribeiro e Maria da Conceição Guerreiro da Silva , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  o  cumprimento  das  formalidades legais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral