Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº380/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11617/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Social de Solidariedade.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Elisabeth  Pereira  Valeiko  (Diretora)  e  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 762/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Social de Solidariedade. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Fundo  Social de Solidariedade -FSS, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade  da Sra.  Elisabeth  Pereira  Valeiko ,  Diretora,  e  a Sra. Joésia  Moreira  Julião  Pacheco, ordenadora  de  despesa,  relativo  ao período de 01/01/2018 à 31/12/2018, conforme dispõe no Art. 22, inciso II,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM c/c o Art. 188, §1°, II, da Resolução 04/02  (RI  do  TCE/AM),  em  razão  das  impropriedades  sanadas  da Notificação nº 031/2019 e 032/2019-DICAMM.

## 10.2. Determinar a origem:

- 10.2.1. Que designe através de Portaria o responsável pelo Ordenamento da Despesa do Fundo Social de Solidariedade - FSS;
- 10.2.2. Que determine a Comissão de acompanhamento da execução dos Contratos firmados pelo FSS, a expedição de Parecer e/ou Relatório, de forma a comprovar a realização

dos trabalhos, ocorrendo;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº380/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Que procure pagar suas obrigações previdenciárias em dias para  evitar  pagamento  de  multa  ao  INSS,  que  embora  de pequeno  valor,  tal  despesa  poderia  ser  evitada,  para  não causar danos ao erário;
- 10.2.4. Procure obedecer ao que determina a lei n. 4.320 quanto ao que  determina  a  obediência  à  sequência  cronológica  para emissão de Empenhos do fundo Social de solidariedade FSS;
- 10.2.5. Faça a análise do custo benefício em relação aos aluguéis de carros para unidade.
- 10.3. Dar ciência a Sra. Elisabeth Pereira Valeiko e a Sra.  Joésia Moreira Julião Pacheco sobre a decisão deste Tribunal Pleno.
- 10.4. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral