Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2056/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11617/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR-PROCON/AM
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Sr. Jalil Fraxe Campos
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6703/2023-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. INSTITUTO DE DEFESA DO CONSUMIDOR-PROCON/AM. Exercício de 2022.

Regularidade. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas do Instituto  de  Defesa  do Consumidor-PROCON/AM , exercício financeiro de 2022, sob a gestão do Sr. Jalil  Fraxe  Campos ,  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 01/01/22 a 31/12/22, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2423/96LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002RITCE/AM;
- 10.2. Determinar ao PROCON/AM que adote as medidas necessárias para atualizar o Portal da Instituição com todas as informações acerca dos pagamentos  de  despesas,  das  licitações  realizadas  e  dos  contratos celebrados,  bem  como  realize  a  revisão  do  quadro  de  pessoal  do PROCON/AM,  cuja  composição  atual  é  inteiramente  constituída  de ocupantes de cargo comissionado, e verifique os trâmites legais para a realização de Concurso Público (art. 37, II, da CF/88), para contratação de  servidores,  sob  pena  das  contas  de  o  próximo  exercício  serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'e', da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2056/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à Unidade  Técnica que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco ;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Jalil Fraxe Campos , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado  para  que  tome  ciência  do decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral