&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11619/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: Barnabe Andrade Leitão, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICERP
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6821/2016-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Regime Próprio de Previdência Social . Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a PRESTAÇÃO  DE  CONTAS  DO  FUNDO  DE APOSENTADORIA E PENSÕES DO MUNICIPIO DE CANUTAMA  FAPEMUC EXERCÍCIO FINANCEIRO DE 2015 , ,  da  responsabilidade Senhor BARNABE  ANDRADE  LEITÃO , Presidente  e  Ordenador  de Despesas, por grave infração à norma legal nos  termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'b', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'b', da Resolução nº 04/2002;
- 9.2. Aplicar Multa no  valor R$ 8.768,25 (Oito  Mil,  Setecentos e Sessenta e Oito Reais e Vinte e Cinco Centavos), ao Senhor BARNABE ANDRADE LEITÃO ,  Presidente e Ordenador de Despesas, no exercício de  2015, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentaria, operacional e patrimonial em conformidade com o artigo 2º, inciso VI, da Resolução 25/2012-TCE/AM, tendo em vista as impropriedades descritas nos ITENS 7.1, 7.2, 7.3, 7.4, 7.5, 7.7 e 7.8 e seus Subitens do Relatório/Voto ( Restrição 1, 2, 3, 4, 5, 7, e 8 do Relatório de Inspeção nº 27/2016 DICERP , às fls. 172/183);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  a  contar  da NOTIFICAÇÃO , para que o RESPONSÁVEL recolha o valor da MULTA acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública Estadual Encargos Gerais do Estado SEFAZ), com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, caput , da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.4. AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA ,  nos  moldes  do art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução 04/2002  -  TCE/AM,  caso  o RESPONSÁVEL não  recolha o valor referente  à MULTA aplicada  por  esta  Corte  de  Contas  e  ainda  a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persista o débito ;
- 9.5. Considerar  em  Alcance o  Senhor BARNABE  ANDRADE  LEITÃO , Presidente e Ordenador de Despesas no exercício de 2015, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III e § 2º do artigo 22 da Lei 2.423/96  TCE/AM e determine a devolução  aos cofres públicos do montante de R$  162.779,68 (Cento  e  Sessenta  e  Dois  Mil,  Setecentos  e  Setenta  e Nove  Reais  e  Sessenta  e  Oito  Centavos),   corrigidos  monetariamente nos  termos  do  artigo  305,  da  Resolução  nº  04/2001-TCE/AM,  face  às impropriedades descritas no ITEM 7.6 - Subintes I e II do Relatório/Voto ( Restrição  6 do  Relatório  de  Inspeção  nº  27/2016  DICERP ,  às  fls. 172/183) nos moldes a seguir:
- 9.5.1 ) R$ 600,00 (Seiscentos Reais) por não justificar documentalmente o pagamento de 10 (Dez) diárias ao Senhor RAIMUNDO NELINILSON SILVA DE AMORIM , custeadas com recursos do Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama- FAPEMUC;
- 9.5.2) R$ 162.179,68 (Cento e Sessenta e Dois Mil, Cento e Setenta e Nove  Reais  e  Sessenta  e  Oito  Centavos)  por  não  ter  comprovado documentalmente  quando  da  vistoria  in  loco  o  pagamento  de  Auxilio doença aos beneficiários que após 15 (Quinze) dias de afastamento do trabalho, não puderam retornar ao serviço e por consequência de suas doenças  tiveram  que  ser  amparados  pelo  Fundo  de  Aposentadoria  e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC.
- 9.6. FIXAR  O  PRAZO DE  30  (TRINTA)  DIAS,  PARA O  RECOLHIMENTO DOS VALORES IMPUTADOS AO COFRE MUNICIPAL DE CANUTAMA , (  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  do  Município  de Canutama - FAPEMUC ) acrescidos das atualizações monetárias e dos juros de mora devidos, com comprovação perante esta Corte de Contas nos termos do artigo 72, III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (LeiPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica),  c/c  o  artigo  169,  I  e  artigo  306,  §  único,  III,  ambos  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM (Regimento Interno);

- 9.7. RECOMENDAR AO FUNDO DE APOSENTADORIA E PENSÕES DO MUNICÍPIO DE CANUTAMA - FAPEMUC , caso o valor da condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estipulado, A INSTAURAÇÃO DA  COBRANÇA  EXECUTIVA  E  A  INSCRIÇÃO  DO  DÉBITO  NA DÍVIDA ATIVA , em consonância com o artigo 72, III, alínea 'a' e artigo 73, ambos da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o artigo 169, II  e  artigo  173  e  308,  §  6º,  todos  da  Resolução nº 04/2002  - TCE/AM (Regimento Interno).
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.
- Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida,

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM