Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2244/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11610/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Zanele Rocha Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6610/2022MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Ouvidoria  Geral  do  Estado  do  Amazonas,  referente  ao  exercício  de 2015, de responsabilidade da Senhora Zanele Rocha Teixeira , Ouvidora  -  Geral  do  Estado  e  Ordenadora  de  Despesas,  à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa à  Sra. Zanele  Rocha  Teixeira, Ouvidora  -  Geral  do Estado  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época, no  valor  de R$5.000,00 (cinco mil reais)  na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei , nº  2.423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  308,  inciso  VII,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018, tendo  em  vista  as impropriedades  não  sanadas  na  Fundamentação  do  Voto,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2244/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº 2.423/1996), ficando a DERED  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  4/2002  RITCE/AM.

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1 .  Ausência do relatório e certificado de auditoria, com parecer do dirigente  do  órgão  de  controle  interno  junto  à  Prestação  de  Contas Anual, em desacordo ao estabelecido no inciso III, do art. 10, da Lei n° 2423/1996;
- 10.3.2 .  Não  encaminhamento  junto  a  Prestação  de  Contas  Anual  do Inventário  do  estoque  de  materiais  existentes,  no  final  do  exercício, descumprindo o que determina a Resolução n° 05/1990 - TCE/AM;
- 10.3.3 . Não  pagamento  dos  empenhos  referentes  aos  exercícios  de 2012, 2013 e 2014, constantes no Demonstrativo de Inscrição de Restos a Pagar;
- 10.3.4 .  Ausência de regularidade contábil evidenciada nas conciliações bancárias encaminhadas junto à Prestação de Contas Anual;
- 10.3.5 . Ausência  do  extrato bancário referente à Conta  Corrente: 161004, Agência: 03739, Banco: 237;
- 10.3.6 . Divergência  entre  os  valores  apresentados  nas  Conciliações Bancárias e os constates nos extratos bancários;
- 10.3.7 .  Aquisição de materiais e serviços de mesma natureza, referente aos  empenhos  relacionados  a  seguir,  sem  licitação,  cujo  valor,  no decorrer do exercício, está acima do autorizado pelo inciso II do art. 24 da  Lei  n°  8.666/1993,  considerando  que  é  vedado  o  fracionamento  de despesa  para  adoção  de  dispensa  de  licitação  ou  modalidade  de licitação menos rigorosa que a determinada para a totalidade do valor do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2244/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

objeto a ser licitado;

- 10.3.8 .  Ausência,  evidenciada  durante  a  inspeção  in  loco,  de  processo de prestação de contas dos adiantamentos abaixo relacionados, descumprindo, assim, o art. 9°, do Decreto n° 16.396/1994;
- 10.3.9 . Ausência, evidenciada durante a inspeção in loco, de processos de  concessão  de  diárias,  relativos  aos  empenhos  abaixo  relacionados, que  comprovem  que  as  viagens  ocorreram  efetivamente,  a  exemplo: cópia dos bilhetes aéreos e relatório de viagem;
- 10.3.10 . Ausência  do  Parecer  Jurídico  referentes  às  Dispensas  de Licitações, em cumprimento ao art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.11 .  Ausência  da  demonstração  da  vantajosidade  da  adesão,  em detrimento da realização de um  novo  procedimento  licitatório, em cumprimento ao art. 22 do Decreto Federal nº 7.892/13;
- 10.3.12 . Ausência do Parecer Jurídico quanto à regularidade da adesão à ata de registro de preços;
- 10.3.13 . Ausência  da  pesquisa  de  preços  no  mercado,  a  qual  deve comprovar que a prorrogação da contratação propiciou melhor preço e vantagem para a administração, em cumprimento ao art. 43, IV, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.14 .  Ausência  da  comprovação  da  Regularidade  Fiscal  à  data  da assinatura do Termo Aditivo, com os órgãos abaixo: Prova de regularidade com a Fazenda Federal, Estadual e Municipal do domicílio ou sede  do licitante, ou outra equivalente, na forma  da lei, em cumprimento  ao  art.  29,  III,  da  Lei  nº  8.666/93;  Prova  de  regularidade relativa  à  Seguridade  Social  e  ao  Fundo  de  Garantia  por  Tempo  de Serviço  (FGTS),  em  cumprimento  ao  art.  29,  IV,  da  Lei  nº  8.666/93; Prova  de  inexistência  de  débitos  trabalhistas  -  Certidão  Negativa  de Débitos Trabalhistas, em cumprimento ao art. 29, V, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.15 . Ausência do Projeto Básico com o detalhamento do objeto, em cumprimento ao art. 7º, I, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.16 . Ausência  da  Justificativa que  caracterizou a situação de urgência, em cumprimento ao art. 26, I, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.17 . Razão da escolha do fornecedor, em cumprimento ao art. 26, II, da Lei nº 8.666/93;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2244/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3.18 . Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder à liquidação dos valores devidos, no qual deverá constar a descrição dos serviços, a atestação minuciosa dos serviços prestados e a quitação, sem ressalvas, pelo prestador dos serviços, em cumprimento ao art. 63, § 2º, I, da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.19 . Ausência  da  Declaração  de  Bens,  atualizada,  nas  pastas funcionais  dos  Agentes  Públicos  dessa  Ouvidoria,  em  cumprimento  ao art.  13,  §  1º  e  §  2º,  da  Lei  nº  8.429/92  e  art.  289,  §  1º  e  §  2º,  da Resolução nº 04/2002-TCE;
- 10.3.20 . Pagamento de multas e juros ao Instituto Nacional de Seguridade  Social/INSS,  conforme  demonstrado  na  sequência:  Multas: 13.349,34 e Juros: 1.825,35;
- 10.3.21 .  Pagamentos  referentes  ao  Contrato  de  Locação  nº  010/2014 com a empresa Y. A. Empreendimentos e Participações LTDA., firmado em 27/11/2014, que teve como objeto a Locação de uma área de 1.550 m2,  localizada  no  empreendimento  Parque  10  Mall,  uma  vez  que  a utilização  da  referida  área  se  deu  a  partir  do  mês  de  junho/2015, conforme Relatório Estatístico fornecido por essa Ouvidoria;
- 10.3.22 .  Pagamentos  referentes  ao  Contrato  de  Locação  nº  008/2014 com  a  empresa  Shopping  Manaus  Via  Norte  SPE  S/A,  firmado  em 27/11/2014, que teve como objeto a Locação de uma área de 1.210,35 m2,  localizada  no  empreendimento  Shopping  Manaus  Via  Norte,  uma vez  que  a  utilização  da  referida  área  se  deu  a  partir  do  mês  de março/2015, conforme Relatório Estatístico fornecido por essa Ouvidoria;
- 10.3.23 . Inexistência  de  cargos  de  natureza  efetiva  nos  quadros  da Ouvidoria Geral do Estado, com elevado número de servidores comissionados, os quais perfazem aproximadamente 90% do total já que o quadro de lotação da Ouvidoria Geral do Estado - OGE; devendo-se levar  em  conta  que  isso  ofende  o  disposto  no  art.  37,  inc.  II  e  V,  da Constituição Federal;
- 10.3.24 . Medidas tomadas para a substituição de pessoal comissionado e temporário por servidores efetivos concursados;
- 10.3.25 .  Medidas  necessárias  para  atualização  e  devido  registro  das fichas  funcionais  dos  servidores  do  órgão,  inclusive  com  a  atualização das declarações de acumulação, de parentesco e de bens;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº2244/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.26 . Foram encontrados diversos casos de nepotismo no órgão;

10.3.27 .  Medidas  tomadas  para  a  implantação  do  ponto  eletrônico  no órgão, tendo em vista a fragilidade do sistema de controle analógico.

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Relator  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela irregularidade as contas, multas, alcance, determinação.

- 11-  Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral