Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº996/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11610/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Alvorada.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcos Vinicius Costa Fernandes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2958/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Alvorada. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Marcos Vinicius Costa Fernandes , ex-diretor da Maternidade Alvorada, exercício financeiro de  2020,  nos  termos  do  art.  22,  II  da Lei 2423/96  c/c art.188,§1º, II, da Resolução nº 04/2002.
- 10.2. Determinar à origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCEAM, que:
- 10.2.1. Observe  as  falhas  apontadas  no  Parecer  nº  064/2020 relativos aos débitos fiscais do imposto ISS;
- 10.2.2. Observe a contabilidade da maternidade de acordo com os princípios,  as  NBCTs  (normas  brasileiras  de  contabilidade pública)  e  MCASP  (manual  de  contabilidade  aplicável  ao setor público);
- 10.2.3. Observe com rigor a legislação vigente relativo à realização de despesas, a fim de cessar os pagamentos indenizatórios e proceder com o devido processo licitatório nos termos dos artigos 58, 60, 61, 63 e 83 da Lei Federal nº 4.320/64, e art. 55, inciso III, alínea 'b', da Lei de Responsabilidade Fiscal.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº996/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2.4. Observe com rigor a implantação do Sistema Ajuri, de modo a permitir a atualização e os ajustes necessários, objetivando um melhor controle patrimonial.
- 10.2.5. Observe,  por  último,  que a reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10.3.  Dar ciência ao Sr. Marcos  Vinicius  Costa  Fernandes acerca da decisão, ficando autorizado a emissão  de  uma  nova  notificação  à Interessada caso a primeira seja frustrada. Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autorizo a comunicação  via  editalícia  nos  termos  do  art.  97  da  Resolução  4/2002 (RI-TCE/AM).

## 10.4. Arquivar os autos.

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral