&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº632/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11616/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA COROADO
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa  (Ordenador  de  Despesa), Mercedes Gomes de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1652/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA  COROADO. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento  Coroado  -  SPA  Coroado,  exercício  de  2015,  sob  a responsabilidade da Sra.Maria da Conceição Carneiro Barbosa , Diretora e Ordenadora de despesas no período de 01/01 a 30/09/2015 , nos  termos  do  art.  19,  inciso  II  e  art.  22,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96  c/c  o  art.  11,  inc.  III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04, de 23.05.2002;
- 10.2. Considerar  em Alcance a Sra. Maria  da  Conceição  Carneiro Barbosa ,  Diretora  e  Ordenadora  de  despesas  do  SPA  Coroado,  no período  de  01/01  a  30/09/2015,  no  valor  de R$  1.519.891,87 (um milhão, quinhentos e dezenove mil, oitocentos e noventa e um reais e oitenta  e  sete  centavos),  em  razão  dos  valores  que  decorreram  de dispensa de licitação e fragmentação de despesas  contrários à legislação, itens 2.1 e 2.2, da fundamentação do Voto, que devem ser

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº632/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ no prazo de 30 dias , ficando a DICREX autorizada, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.3.  Aplicar Multa à Sra. Maria da Conceição Carneiro Barbosa , Diretora e Ordenadora  de  despesas  do  SPA  Coroado,  no  período  de  01/01  a 30/09/2015, no valor de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos), com fulcro no art. 54,  II, da Lei n° 2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com  grave infração  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial, constante nos itens 2.1, 2.2, 2.3 e 2.4, da fundamentação do voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento  Coroado  -  SPA  Coroado,  exercício  de  2015,  sob  a responsabilidade  da Sra.Mercedes  Gomes  de  Oliveira, Diretora  e Ordenadora de despesas no período de 01/12/2015 a 31/12/2015, nos termos  do  art.  19,  inciso  II  e  art.  22,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96  c/c  o  art.  11,  inc.  III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04, de 23.05.2002;
- 10.5.  Considerar em Alcance a Sra. Mercedes Gomes de Oliveira , Diretora e Ordenadora de despesas do SPA Coroado, no período de 01/12/2015 a 31/12/2015,  no  valor  de R$ 328.184,24 (trezentos e  vinte e oito mil, cento e oitenta e quatro reais e vinte e quatro centavos), em razão dos valores  que  decorreram  de  dispensa  de  licitação  e  fragmentação  de despesas contrários à legislação, item 1.1, da fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, no prazo de 30 dias ,  ficando a DICREX autorizada, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidasPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº632/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.6.  Aplicar Multa à Sra. Mercedes  Gomes  de  Oliveira , Diretora e Ordenadora de despesas do SPA Coroado, no período de 01/12/205 a 31/12/2015, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n° 2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com  grave infração  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial,  constante  nos  itens  1.1,  1.3  e  1.4,  da  fundamentação do voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.7.  Recomendar ao Serviço  de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA Coroado , que nos exercícios vindouros seja adotado um  melhor planejamento de suas ações, para que fatos como estes não voltem a acontecer, evitando a fragmentação de despesas;
- 10.8.  Recomendar ao Serviço  de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA Coroado ,  que  observe com maior rigor os ditames da Lei n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos;
- 10.9.  Recomendar ao Serviço  de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA Coroado ,  que  adote  medidas  preventivas,  com  o  devido  controle  de estoque, para fins de impedir a solução de continuidade da prestação de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº632/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

vários dos serviços fornecidos pelo SPA  em  razão da falta de medicamentos e de instrumentos químico-cirúrgicos;

- 10.10.  Recomendar ao Serviço  de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA Coroado , que  desenvolva  medidas  alternativas  para obtenção  de medicamentos  e  de  instrumentos  cirúrgicos,  a  fim  de  não  depender exclusivamente da CEMA, sugerindo-se, como exemplo, a celebração de convênios com o Ministério da Saúde para a concessão de subvenção social para aquisição desses materiais;
- 10.11.  Recomendar ao Serviço  de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA Coroado, a  imediata implantação do Portal de Transparência exclusivo do SPA Coroado.
- 10.12.  Recomendar ao Serviço  de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA Coroado ,  que  observe  com  estrito  rigor  os  ditames  da  Lei  Orgânica desta Corte de Contas n° 2423/96, principalmente no que diz respeito ao art. 10, inciso III.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº632/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral