&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº803/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11617/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Christianny Costa Sena (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3398/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Saúde da Criança do  Amazonas - ICAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da  Sra Christianny Costa Sena, responsável pelo Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - Icam, exercicio de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22,  II,  e  23  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2.  Recomendar ao Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - Icam que:

10.2.1  Adote  as  providências  necessárias  quanto  ao cumprimento  dos compromissos financeiros assumidos, caso não o tenha feito;

10.2.2  faça  constar  nas  futuras  prestações  de  contas  o  Relatório, Certificado e Parecer de Auditoria  a serem emitidos pela Controladoria Geral do Estado - CGE, responsável pela efetivação do controle interno nos órgãos do Poder Executivo do Estado, nos termos da Lei Delegada nº 71 e nº 93, ambas de 18 de maio de 2007;

- 10.3. Determinar à Sepleno que adote as providências previstas no art. 162,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº803/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

§ 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral