Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº401/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11616/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo - SISPREV
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Gilsomar Estevão Trindade (Ordenador de Despesa), Esmelidia Rolim de Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1033/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município de Presidente Figueiredo - SISPREV. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da Sra. Esmelidia Rolim de Lima, responsável pelo Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo (SISPREV-PF),  Gestora  e  Ordenadora  da  Despesa,  no  período  de 01/01/2020  a  05/03/2020 ,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  II  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, considerando as impropriedades que restaram não sanadas.

10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Gilsomar  Estevão Trindade, responsável  pelo  Sistema  de  Previdência  dos  Servidores

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº401/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Públicos do Município de Presidente Figueiredo (SISPREV-PF), Gestor e Ordenador da Despesa, no período de 06/03/2020 a 31/12/2020 , nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'c' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  III,  alínea  'c'  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM, considerando o dano ao Erário constante do item de alcance.

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Gilsomar Estevão Trindade no  valor de R$  12.498,70 ,  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM, e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance,  na  esfera  Municipal  para  o órgão Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo -SISPREV, em  razão do pagamento  de serviços  não  efetivamente  prestados  (achado  6.6  da  Notificação  nº 02/2021-DICAMI/CI).
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Gilsomar  Estevão  Trindade no  valor  de R$ 6.249,35 , proporcional ao dano ao Erário verificado, nos termos do art. 53 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE' (achado 6.6 da Notificação nº 02/2021-DICAMI/CI). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Dar ciência a Sra. Esmelidia Rolim de Lima, acerca do julgado.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Gilsomar Estevão Trindade , acerca do julgado.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº401/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Março de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral