TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2009/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11616/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Jalil Fraxe Campos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:

DICAI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6523/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Defesa do Consumidor  (FUNDECON),  sob  responsabilidade  do Sr.  Jalil  Fraxe Campos, exercício 2022, nos termos do art. 22, I, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação plena ao Sr. Jalil Fraxe Campos, no tocante à Prestação de Contas do Fundo Estadual de Defesa do Consumidor (FUNDECON), de acordo com o art. 23, da Lei nº 2423/1996;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Jalil Fraxe Campos , acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2009/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;

10.4. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral