Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 152/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11613/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Alvorada
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra. Elcinei de Lima Sampaio, Diretora à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4293/2017  -  MP/EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.2144/2146).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Fundo Municipal de Saúde de Uarini. Exercício 2015.

Irregular. Multa. Autorização. Determinação. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Maternidade  Alvorada, exercício  de  2015,  de  responsabilidade  da Sra.  Elcinei  de  Lima Sampaio , Diretora da unidade de saúde, à época;
- 10.2 -Aplicar multa à Sra. Elcinei de  Lima  Sampaio , Diretora da Maternidade  Alvorada,  durante  o  exercício  de  2015,  no valor  de R$ 8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco centavos) , os quais devem ser recolhidos à Fazenda Estadual Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias , com fulcro no art. 54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96 c/c o art. 308,  VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas:
- 10.2.1Fracionamento  de  Despesas  nas  Seguintes  Aquisições  e Tomadas de Serviços:
- a) Manutenção e Conservação de Bens Imóveis (Soma das múltiplas aquisições R$ 65.840,00 - Natureza da Despesa 33903916);

b) Manutenção e Conservação de Máquinas e Equipamentos (Soma das múltiplas aquisições R$133.531,00 - Natureza da Despesa - 33903917);

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 152/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Manutenção/Conservação  de  Bens  Móveis  de  Outras Naturezas  (Soma  das múltiplas  aquisições R$  38.876,51  Natureza da Despesa - 33903920)
- 10.2.2Contratação, sem Cobertura Contratual, com Pagamento Indenizatório;
- a) Ausência de Justificativa acerca da Contratação da empresa K R V PACHECO, sem cobertura contratual, com pagamentos à Título  de  Indenizações  (Natureza  de  Despesa  33909301),  no montante de R$ 808.253,51;
- b) Ausência de Justificativa acerca da Contratação da empresa F  H  ARAÚJO  DE  OLIVEIRA,  sem  cobertura  contratual,  com pagamentos  à  Título  de  Indenizações  (Natureza  de  Despesa 33909301), no montante de R$ 26.600,00;
- c) Ausência de Justificativa acerca da Contratação da empresa MARCELO  MELO  DA  SILVA,  sem  cobertura  contratual,  com pagamentos  à  Título  de  Indenizações  (Natureza  de  Despesa 33909301), no montante de R$ 162.878,52;
- d) Ausência de Justificativa acerca da Contratação da empresa DOUGLAS  RAMOS  DE  FIGUEIREDO  LIMA,  sem  cobertura contratual, com pagamentos à Título de Indenizações (Natureza de Despesa 33909301), no montante de R$ 13.347,16:
- e) Ausência de Justificativa acerca da Contratação da empresa CONSTRUTORA MAPIÁ LTDA., sem cobertura contratual, com pagamentos  à  Título  de  Indenizações  (Natureza  de  Despesa 33909301), no montante de R$ 135.280,00.
- 10.3 -  Autorizar desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.4- Determinar à responsável e/ou à atual gestão da Maternidade Alvorada que:
- a) Adotem medidas no sentido de realizar adequadamente planejamentos antes da realização das despesas do órgão, observando atentamente às disposições contidas na Lei n.º 8.666/1993 - Lei de Licitação;
- b) Deem  maior  atenção  à  legislação  orientadora  da  elaboração  e execução do orçamento público e demais instrumentos de planejamento, sobretudo  a Lei n.º 4.320/1964 e a Lei Complementar n.º 101/2000;
- c) Busquem  junto  ao  chefe  do  Poder  Executivo  o  aparelhamento  da estrutura da Maternidade Alvorada com os instrumentos necessários a boa  gestão  dos  recursos  empregados  na  unidade,  principalmente, autonomia  orçamentária  e  financeira,  com  quadro  programático  de liberação  de  recursos  no  início  do  exercício,  para  que  seja  possível programar as compras e tomadas de serviços mediante prévio procedimento licitatório.
- 10.5-   Notificar as partes sobre o desfecho atribuído aos autos.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 152/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 3