Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº586/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11619/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil - Prefeitura de Manaus.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Rafael Lins Bertazzo (Ordenador de Despesa), Tadeu de Souza Silva (Ordenador de Despesa), Alexis Eustatios Garbelini Kotsifas (Ordenador de Despesa) e Luiz Carlos Santos Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 299/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Civil Prefeitura de Manaus. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Casa Civil - Prefeitura de Manaus, referentes ao exercício financeiro de 2022 , sob a responsabilidade do Sr. Rafael Lins Bertazzo e do Sr. Tadeu Souza Silva , nos termos do art. 1°, II e art. 22, II da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Escritório de Representação em Brasília da Prefeitura Municipal de Manaus, sob a responsabilidade do Sr. Alexis Eustatios Garbelini Kotsifas e o Sr. Luiz  Carlos  Santos  Júnior , coordenadores  do  ESBRA  no exercício de 2022 , nos termos do art. 22, inciso I c/c art. 25, ambos pertencentes a Lei n° 2.423/96 e art. 188, §1°, I, da Resolução n° 04/2002;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Rafael Lins Bertazzo e aos demais responsáveis, com fulcro no art. 24 da Lei 2.423/1996.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº586/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar a  Casa  Civil  -  Prefeitura  de  Manaus  que realize  o acompanhamento e controle dos restos a pagar junto a SEMEF;
- 10.5. Dar  ciência a Casa  Civil  -  Prefeitura  de  Manaus  e  aos  demais interessados;
- 10.6. Arquivar o processo nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral