Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº821/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11611/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor - PROCON/AM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Clizares Doalcei Silva de Santana (Ordenador de Despesa), Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3856/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor PROCON/AM. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana , Gestor do Programa Estadual de Proteção e  Orientação  do  Consumidor  -  PROCON/AM,  exercício  de  2017 (Período de 06/10/2017 a 08/01/2018), nos termos do artigo 22, inciso II,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM  c/c  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  II, estes  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  da  falha  de natureza  formal  considerada  não  sanada,  qual  seja,  a  redução,  sem justificativa,  de  elemento  do  ativo  no  balanço  patrimonial  da  unidade gestora;
- 10.2. Aplicar  Multa no  valor  de R$ 4.000,00 (quatro  mil  reais)  ao Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana , Gestor do Programa Estadual de Proteção  e  Orientação  do  Consumidor  -  PROCON/AM,  exercício  de 2017 (Período de 06/10/2017 a 31/12/2017), que deverá ser recolhida no  prazo  de 30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº821/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, inciso IV, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 308, inciso II, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002RITCE/AM, em razão do não atendimento, sem causa justificada,  no prazo  fixado,  à  diligência  desta  Corte  de  Contas  para  justificar  a redução  de  elemento  do  ativo  no  balanço  patrimonial  da  unidade gestora.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Maria  das  Graças Soares Prola , Gestora do Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor - PROCON/AM, exercício de 2017 (Período de  01/01/2017  a  04/10/2017),  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I,  da  Lei Estadual  nº  2.423/1996-LOTCE/AM  c/c  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  I, estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.4. Dar ciência à Sra. Maria das Graças Soares Prola da decisão;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana da decisão.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral