Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº880/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11621/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Francismundo Lima Monteiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Cristian Mendes da Silva - OAB/AM A691.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1265/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC. Exercício de 2022.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Francismundo Lima Monteiro , Diretor Presidente do  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  do  Município  de  Canutama,  por não apresentar razões de defesa, nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  mesmo  devidamente notificado, e tendo tempo hábil para oferecimento de justificativas;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas do  Fundo  de  Aposentadoria  e Pensões do Município de Canutama - FAMEPUC, exercício de 2022, sob a responsabilidade do Sr. Francismundo Lima Monteiro , na condição de Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, III, alínea 'b', e 25 da Lei nº  2.423/96  c/c  o  art.  5º,  I,  da  Resolução  nº  04/2002-  TCE/AM,  pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Francismundo Lima Monteiro no valor de R$ 1.197.948,70 (um milhão, cento e noventa e sete mil novecentos e quarenta e oito reais e setenta centavos) , dos quais R$ 1.140.772,70

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº880/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

(um milhão cento e quarenta mil setecentos e setenta e dois reais e quarenta e setenta centavos) relativo  à  restrição  nº  02  -  Variação  em conta  contábil  sem  comprovação  de  responsabilidade; R$  43.250,00 (quarenta e três mil duzentos e cinquenta reais) relativo à restrição nº 05 - Não comprovação de despesas com diárias e R$ 13.926,00 (treze mil novecentos e vinte e seis reais) relativo à restrição nº 06 - Despesa sem  embasamento  legal,  não  sanadas,  as  quais  foram  individualmente especificadas  e  fundamentadas  no  Relatório  Conclusivo  n°  07/2024DICERP, com devolução aos cofres públicos  corrigidos  nos  moldes  dos arts. 304 e 305 da Resolução nº 04/2002- Regimento Interno do TCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Municipal para o órgão Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC, através de dar avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações - principal - alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC com a devida comprovação  perante  esta Corte de Contas  e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 -RITCE/AM) Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Francismundo  Lima  Monteiro no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais) na forma prevista no artigo 54, VI, da  Lei  nº  2.243/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, relativa às restrições de nºs 01 a 07, constantes na Notificação nº 65/2023-CI-DICAMI, não sanadas, e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº880/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no  art. 161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  ao Sr.  Francismundo  Lima  Monteiro ,  por  meio  de  seu patrono, acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral