&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº197/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11620/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal - Casa Militar.
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: José Fernando de Farias, Secretário Municipal Chefe da Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus, exercício de 2015.
- 7Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 647/2018  -  MP/ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls.4557/4558).
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal - Casa Militar. Exercício 2015.

Regularidade. Recomendação. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1  -  Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de 2015, sob responsabilidade  do Sr. José Fernando de Farias ,  Chefe da Casa Militar sob exame, nos termos do art. 22, I, da Lei n° 2423/96;
- 10.2 - Recomendar ao atual gestor do órgão de origem que:
- a) Dispense maior  atenção  na  condução  dos  atos  da  Administração Pública;
- b) Crie mecanismos, com o auxílio do Controle Interno, para o controle com mais rigor dos prazos de encerramentos dos contratos e seus aditivos  firmados,  em  consonância  com  o  contingenciamento  das despesas  imposto  pela  Administração  Municipal  no  final  de  cada exercício.
- 10.3 - Determinar ao  órgão técnico desta Corte de Contas que na próxima inspeção verifique a evolução dos restos a pagar e do endividamento do Município.
- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 27 de Março de 2018.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº197/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral