Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº140/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11626/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Giordano Bruno Costa da Cruz e Mateus  Severiano da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7728/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Procuradoria- Geral do Estado do Amazonas, relativa ao exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Giordano Bruno Costa da Cruz e Sr. Mateus Severiano da Costa , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, I, c/c art. 29 da Lei n° 2.423/96, e art. 223, da Resolução n° 04/02-TCE/AM.
- 10.2. Recomendar à Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE as seguintes providências:
- a) Correção do Balanço Patrimonial, incluindo  a  evidenciação  do cálculo de amortização dos ativos intangíveis, em conformidade com a NBC TSP 11 e o MCASP 8ª edição.
- b) Revisão  dos  controles  internos  relacionados  à  contabilização dos ativos intangíveis, a fim de prevenir a ocorrência de falhas semelhantes no futuro.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº140/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- c) Promover a capacitação da equipe responsável pela elaboração das  demonstrações contábeis,  garantindo  o  conhecimento  e  a aplicação correta das normas contábeis.
- d) Revisão dos procedimentos de acesso a processos e documentos,  assegurando  que  a  restrição  de  acesso  seja aplicada somente em casos excepcionais, devidamente justificados  e  previstos  em  lei,  como  informações  sigilosas protegidas por lei.
- e) Considerar  a  implantação  de  ferramentas  tecnológicas  que auxiliem na automatização e no controle da conciliação bancária,  facilitando  a  identificação  e  o  acompanhamento  das pendências.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral