TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11622/2019. Apensos: Processo nº  15807/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Lazaro de Souza Martins (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM 10416
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2071/2020-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação  com  ressalvas das  Contas  do Sr.  Lazaro  de  Souza Martins , responsável pela Prefeitura Municipal de Tonantins, referente ao exercício de 2018, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88, c/c o art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I e artigo 29, III da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 5º, I, e no exercício da competência  atribuída pelo art. 11, II, da Resolução  nº  04/02 (Regimento Interno TCE-AM).
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Julho de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11622/2019.
- Apensos: Processo nº  15807/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Lazaro de Souza Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM 10416
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2071/2020-DMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Lazaro de Souza  Martins , responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Tonantins, referente ao exercício de 2018, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Lazaro de Souza Martins , no valor de R$1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 308, VII, do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  Resolução  n.º  04/2002,  em  virtude  da ausência de informações detalhadas e documentos que demonstrassem quanto do orçamento vem sendo direcionado ao cumprimento das metas e objetivos estabelecidos no novo Plano Nacional de Educação, quais os programas  a  Prefeitura  Municipal  de  Tonantins  vem  desenvolvendo  e quais os resultados alcançados. O valor dessa multa deverá ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Tonantins que:

- 10.3.1 Encaminhe os atos de pessoal para análise do setor competente deste Tribunal, como determina a legislação vigente;
- 10.3.2 Realize  o  cumprimento  dos  termos  da lei  com  o  levantamento periódico geral tanto de bens imóveis e móveis, para que haja um acompanhamento mais fidedigno da administração pública;
- 10.3.3 nos  exercícios  posteriores,  apresente  o  comprovante  que  não houve  assinatura  de  Convênio  no  FUNDEB,  como  determina Resolução deste Tribunal de Contas;
- 10.3.4 obedeça  aos  ditames  da  Resolução  do  Conselho  Nacional  de Saúde nº 453/2012, no que tange a Organização, Estruturação e Funcionamento do Conselho de Saúde Municipal;

Quanto  aos  procedimentos  relacionados  à obras  e  engenharia ,  nos termos do Relatório Conclusivo n.º 33/2020-DICOP, recomendar:

- 10.3.5 A manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços  de  Engenharia  nos  arquivos  da  PTNT para quando da presença da Comissão de Inspeção da DICOP/TCE se possa analisálos in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- 10.3.6 Observação  ao  art.  6º,  IX,  da  Lei  N.º  8.666/93  para  fins  de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma FísicoFinanceiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber) em parceria com a Prefeitura Municipal e/ou outro órgão técnico na esfera estadual/federal; todos devidamente  assinados  por  responsável  técnico  com  o  devido registro  no  Conselho  Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  do Amazonas - CREA/AM;
- 10.3.7 Observação quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução N.º 1.025  de  30/10/2009  do  Conselho  Federal  de  Engenharia  e Agronomia - CONFEA) por pessoa física e/ou jurídica executora de obras e/ou serviços de Engenharia.

- 10.4. Determinar o envio  à unidade local do Tribunal de Contas da União TCU, para ciência e providências cabíveis, das informações e questionamentos  suscitados  nos  itens  7.5.1   e  7.5.5 do  Relatório Conclusivo  n.° 33/2020-DICOP, de fls. 2.609/2.658 que tratam de obras e/ou  serviços  de  Engenharia  oriundos  de  parceria  entre  a  Prefeitura Municipal  de  Tonantins   ao  Governo  Federal,  remetendo cópia  do referido Relatório Conclusivo junto ao Ofício a ser encaminhado.
- 10.5. Determinar que os questionamentos, análises, e conclusões procedidos no item 7.5.6 do Relatório Conclusivo n.° 33/2020-DICOP  que trata de , obras e/ou serviços de Engenharia oriundos do Termo de Convênio nº 035/2018-SEINFRA, firmado pela Prefeitura Municipal de Tonantins junto ao Governo do Estado, sejam juntadas às prestações de contas do referido Convênio, objeto do Processo n.º 12969/2019  para , fins de julgamento pela Câmara respectiva deste Tribunal, conforme o art. 255 da Resolução n.° 04/2002, que estabelece que as contas dos convênios  e  ajustes  congêneres  serão  prestadas  apartadamente  das contas gerais dos Órgãos e Entidades referidos no art. 253 do Regimento Interno do TCE e do MP junto ao TCE-AM.
- 10.6. Dar ciência ao responsável, Sr. Lazaro de Souza Martins, dos termos do julgado, enviando-lhe cópias do Acórdão e do Relatório-Voto.
- 10.7. e  acordo  com  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e D Silva, o qual foi acatado, em sessão, pelo relator, aplicar multa , ao Sr. Lazaro de Souza Martins no valor de R$ 20.481,60 , por atraso em doze meses do exercício de 2018 (R$ 1.706,80 por mês), com fulcro no art. 54, I, 'a' da Lei nº 2.423/1996, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 21/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 21/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Julho de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 6