Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº657/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11621/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Katia  Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt  (Ordenador  de  Despesa), Itamar de Oliveira Mar (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3357/2017-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA. Exercício de 2015.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Fundo  Municipal  Para  o Desenvolvimento e  Meio  Ambiente  - FMDMA, no período de 01/01 a 19/03  de  2015,  sob  responsabilidade  da  Sra.  Kátia  Helena  Serafina Cruz Schweickardt;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal  Para  o  Desenvolvimento  e  Meio  Ambiente  -  FMDMA,  no período de 20/03 a 31/12 de 2015, sob responsabilidade do Sr. Itamar de Oliveira Mar;
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Municipal  Para  o  Desenvolvimento  e  Meio Ambiente - FMDMA, que observe com maior zelo a Lei nº 605/2001;
- 10.4. Dar ciência desta Decisão a Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt e ao Sr. Itamar de Oliveira Mar;

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº657/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumprimento  da decisão  acima, nos termos regimentais.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Outubro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral