Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1018/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11623/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Cleinaldo de Almeida Costa, (Gestor)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2925/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Cleinaldo de Almeida Costa, responsável pela Prestação de Contas da Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA ,  exercício  financeiro  de 2017, nos termos do art. 188, II, § 1º, II, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22,  II, da  Lei  nº  2.423/96-LO/TCE-AM,  considerando  as  ocorrências sobreditas;
- 10.2.  Dar  quitação ao Sr.  Cleinaldo  de  Almeida  Costa , responsável pela Prestação de Contas da Fundação Univeridade do Estado do Amazonas UEA,  exercício  financeiro  de  2017,  nos  termos  do  art.  24  da  Lei  nº 2423/96-LO-TCE/AM.
- 10.3. Recomendar a Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA, à atual gestão  maior  observância  e  cumprimento  fiel  a  legislação pertinente  a  boa  Administração  Pública,  de  modo  a  observar  todos  os pontos tratados nas peças Técnicas emitidas no arcabouço processual.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1018/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

RECOMENDAR, em especial quanto as observações realizadas pela DICOP, quais sejam:

- 10.3.1. A manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços  de  Engenharia  nos  arquivos  da UEA para quando da presença da Comissão de Inspeção da DICOP/TCE se possa analisá-los in loco evitando a necessidade de solicitação por notificação.
- 10.3.2. Observação ao art. 6º, IX, da Lei N.º 8.666/93 para fins de elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas,  Planilha  Orçamentária,  Composição  de  Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber), todos devidamente  assinados por responsável técnico  credenciado  e  com  o  devido  registro  no  Conselho Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  do  Amazonas  CREA/AM.
- 10.3.3. Observação quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução N.º 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia - CONFEA) por  pessoa  física  e/ou  jurídica  executora  de  obras  e/ou serviços de Engenharia.

## 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:

- 10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão  cópias  das peças emitidas pela Comissão de Inspeção DICAI, DICOP e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique  o  interessado,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 10.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1018/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral