TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 868/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11622/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Articulações  de  Políticas  Públicas  aos  Movimentos Sociais e Populares - SEARP.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Srs. José Raimundo Sousa de Farias e Milton Sérgio Costa Soares.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 51/2015 (fls. 348/364).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5437/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 365/367).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  SEARP. Exercício de 2015.

Revelia. Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da  competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Considerar revel o  Sr. Milton Sérgio Costa Soares ,  ex-  ordenador de despesas, nos termos do art. 20, §4°, da Lei 2423/1996 - TCE/AM;

9.2-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do  Sr. José Raimundo Sousa de Farias , ex-Secretário de Estado da Secretaria de Estado de Articulações Políticas Públicas aos Movimentos Sociais e Populares, exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22,  II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º,  II, e 189,  II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.3-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do  Sr. Milton  Sérgio  Costa  Soares ,  ex-Ordenador  de  Despesa  da  Secretaria  de  Estado  de Articulações Políticas Públicas aos Movimentos Sociais e Populares, exercício de 2015, nos termos do art. 1º, II, 22,  II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º,  II, e 189,  II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.4- Aplicar Multa ao Sr. José Raimundo Sousa de Farias , no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), que devem ser recolhidos aos cofres da Fazenda Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, relativamente à restrição 4 (concessão de diárias a servidores sem prévio empenho. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias.  Expirado prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  04/2002-TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 868/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  das  penalidades  na Dívida  Ativa e  a instauração da Cobrança Executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5-  Aplicar  Multa ao  Sr. Milton  Sérgio  Costa  Soares ,  no  valor  de  R$ 3.000,00 (três mil reais), que devem ser recolhidos aos cofres da Fazenda Estadual, para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, relativamente à restrição 4 (concessão de diárias a servidores sem prévio empenho. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias.  Expirado prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  04/2002TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  das  penalidades  na Dívida  Ativa e  a instauração da Cobrança Executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.6- Determinar ao SEPLENO -  Secretaria  do  Tribunal Pleno que  adote as providências previstas no art. 161, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral