TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11623/2016. Apensos: Processo nº  11850/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Carlos Gonçalves de Sousa Neto (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4999/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Uarini.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da  prestação  de  contas  do Sr.  Carlos  Gonçalves  de Sousa Neto , Prefeito Municipal de Uarini, no curso do exercício 2015.
- 11Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11623/2016. Apensos: Processo nº  11850/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Carlos Gonçalves de Sousa Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4999/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Uarini. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  prestação  de  contas  do Sr.  Carlos  Gonçalves  de Sousa Neto , responsável pela Prefeitura Municipal de Uarini, exercício de 2015, nos termos do art. 22, III, da Lei Estadual n. 2.423/96, em razão das impropriedades identificadas e não sanadas no curso do processo:

## 10.1.1  Impropriedades identificadas pela CI-DICAMI:

- 10.1.1.1 Ausência  de  agente  fiscal  de  tributos  do  município  face  à relevância  que  a  Constituição  Federal  estabelece  para  esses agentes públicos em seu art. 37, XVIII, inclusive com precedência sobre os demais setores administrativos;
- 10.1.1.2 Ausência de controles específicos  de  almoxarifado,  uma  vez que não há registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos objetos;

10.1.1.3 Ausência  de  divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de acesso  público,  das  prestações  de  contas  periódicas  da  área  da saúde de que trata o art. 31, incisos I, II e III, da Lei Complementar 141/12;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.1.4 Ausência  de  documentos  (edital  de  convite,  comprovante  do recebimento de convite, propostas comerciais e mapa comparativo de propostas) em cartas-convites realizada pelo Município de Uarini;
- 10.1.1.5 Ausência de envio, na Prestação de Contas Anuais do Anexo I, da  Resolução  TCE  11/12  e  27/13  -  Demonstrativo  Anual  das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino;
- 10.1.1.6 Ausência  de  fundamento  legal  para  pagamento  de  abono salarial a professores e pedagogos  e não comprovação  de pagamento de R$ 1.414.180,51;
- 10.1.1.7 Ausência de informes ao Sistema GEFIS das despesas com saúde que compõem o limite constitucional do 1º ao 5º bimestre/15 do Relatório Resumido da Execução Orçamentária;
- 10.1.1.8 Ausência de justificativa para a contratação da empresa Rádio TV do Amazonas LTDA., por meio dos processos de Inexigibilidade de Licitação, com objeto e período idênticos, conforme descrito nos Processos de Inexigibilidade 001 e 008/2015. O objeto de ambos é 'Serviços de Veiculação de Propaganda Institucional e Produção de Informativos';
- 10.1.1.9 Ausência de justificativas para a existência e o pagamento do cargo comissionado de orientador de turma, ocupado por 8 (oito) servidores, uma vez que, na Lei Complementar nº 096/2013/PMU, de 28/06/2013, inexiste tal cargo;
- 10.1.1.10 Ausência de licitação e contrato para os serviços de fornecimento  de  provedor  de  acesso  às  redes  de  comunicação  à internet,  considerando  o  total  de  R$  32.363,00,  pagos  ao  credor Rural Web e no total de R$ 17.300,00, pagos ao credor W. Benício, no exercício de 2015;
- 10.1.1.11 Ausência de licitação e contrato para os serviços de fornecimento  de  passagens  aéreas,  considerando  o  total  de  R$ 151.391,60, pagos ao credor VOYAGER TURISMO LTDA. - ME, no exercício de 2015;
- 10.1.1.12 Ausência de numeração  nos  processos  licitatórios Carta Convite n. 006/2015 e 005/2015, e Pregões Presenciais n. 19/2015 e 10/2015;
- 10.1.1.13 Ausência  de  pagamento  de  contribuições  previdenciárias  ao INSS (parte servidor + parte patronal) dos meses de 2015 referente à Folha de Pagamento do FUNDEB - 60%, em afronta ao art. 22, I e II, alínea 'a' c/c art. 20, da Lei 8.212/91 c/c art. 216, inciso I, alíneas 'a' e 'b' do Decreto 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social) c/c art. 12, inciso I, e art. 9º, inciso I, alínea 'm' do mesmo decreto. De acordo com a documentação apresentada in loco foram pagos R$  807.499,96  referente  à  parte  patronal  (elemento  de  despesa 3.1.90.13 - 12) e apenas R$ 98.945,94 referente à parte do servidor;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.1.14 Ausência  de  pagamento  de  contribuições  previdenciárias  ao INSS (parte servidor + parte patronal) dos meses de 2015 referente à Folha de Pagamento, em afronta ao art. 22, I e II, alínea 'a' c/c art. 20, da Lei 8.212/91 c/c art. 216, inciso I, alíneas 'a' e 'b' do Decreto 3.048/99 (Regulamento da Previdência Social) c/c art. 12, inciso I, e art.  9º,  inciso  I,  alínea  'm'  do  mesmo  decreto.  De  acordo  com  a documentação  apresentada  in  loco  foram  pagos  R$  807.499,96 referente à parte patronal da Folha do FUNDEB 60% (elemento de despesa 3.1.90.13 - 12) e apenas R$ 98.945,94 referente à parte do servidor da Folha do FUNDEB 60%. Segue os valores contidos nos resumos de folha de pagamento do FUNDEB 60% que deveriam ter sido recolhidos e os valores não recolhidos;
- 10.1.1.15 Ausência de razões pelas quais o Processo de Inexigibilidade nº 006/2015, devidamente numerado, cujo objeto é a 'Licença de uso/Atualização/Suporte dos Softwares Sistema Tributária/Arrecadação  e  Site  Portal  Tributário',  possui  o  contrato assinado  com  o  objeto  'Serviços  de  Veiculação  de  Propaganda Institucional e Produção de Informativos'.
- 10.1.1.16 Ausência  de  realização  de audiências públicas na Casa Legislativa sobre os Relatórios de Gestão do SUS nos termos do art. 36, § 5º da Lei Complementar 141/12;
- 10.1.1.17 Ausência de registro de inscrição e cobrança da Dívida Ativa do Município de Uarini em afronta ao art. 39 da Lei 4320/64;
- 10.1.1.18 Ausência  de  repasse  ao  SAAE-Uarini  no  exercício  de  2015, uma vez que está previsto na Lei Municipal n.º 07, de 26 de outubro de 1984 (Lei de criação do SAAE-Uarini) que parte das receitas do SAAE serão consignadas na Lei Orçamentária da Município.
- 10.1.1.19 Deixou de apresentar à comissão de inspeção as publicações dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  dos  dois  semestres/15  e  dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária dos seis bimestres/15. Tais relatórios constam da Solicitação de Documentos 02/2016-CI, protocolada no Gabinete do Prefeito em 10/05/16;
- 10.1.1.20 Desatualização  do  portal  da  transparência  haja  vista  que  as despesas, as receitas e as licitações e contratos de 2015 não foram disponibilizadas, o que fere o art. 48- A, I e II, da Lei Complementar 101/00;
- 10.1.1.21 Desatualização  do  Portal  da  Transparência.  Em  consultas realizadas nos  dias 11/06/15, 04/11/15, 29/12/15  e  26/04/16, percebeu-se que não foram divulgados tempestivamente os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária (bimestrais) e os Relatórios de Gestão Fiscal (semestrais) em descumprimento aos arts. 48, 52, 55, § 2º, da Lei Complementar 101/00;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.1.22 Descumprimento da Lei 11.738/08, que trata do Piso Salarial do Professor,  haja vista que  o  valor definido pelo Ministério da Educação para 2015 foi R$ 1.917,78, para carga horária de 40 horas semanais, devendo ser considerado o valor proporcional nos casos de outras cargas horárias. Foi constatado pagamento de R$ 805,00 e R$ 848,68 a professores com carga horária de 30 horas, quando deveria ter sido pago a quantia de R$ 1.438,34 (Vencimento Básico);
- 10.1.1.23 Descumprimento  do  limite  constitucional de  aplicação de recursos em manutenção e desenvolvimento do ensino estabelecido no art. 212, da Constituição da República de 1988 (25%). Conforme dados da Prestação de Contas Anuais - Anexo 11 (Comparativo da Despesa  Autorizada  com  a  Realizada),  cujo  percentual  atingiu apenas 14,82%;
- 10.1.1.24 Descumprimento do limite de despesa com pessoal estabelecido no art. 20, inciso III, 'b', da Lei Complementar 101/00, uma vez que o percentual atingido foi de 57,11%. Constatou-se pela Prestação  Contas  Anuais  uma  Receita  Corrente  Líquida  de  R$ 30.259.407,53 e uma Despesa com Pessoal por elemento de R$ 17.280.372,89.
- 10.1.1.25 Descumprimento  do  limite  de  gastos  com  pagamento  da remuneração dos profissionais do magistério da educação básica estabelecido no art. 60, XII, da ADCT da CF/88 c/c art. 22, da Lei 11.494/07.  Na  constatação  via  relação  de  notas  de  empenho  e demais  documentos  disponibilizados  in  loco  verificou-se  que  o percentual atingido foi de 57,91%.
- 10.1.1.26 Descumprimento do prazo de envio de remessas ao Sistema GEFIS referente aos seis bimestres de 2015 do Relatório Resumido da  Execução  Orçamentária,  em  desacordo  ao  prazo  de  45  dias estabelecido na Resolução 24/13.
- 10.1.1.27 Descumprimento do prazo de envio de remessas ao Sistema GEFIS  referente  ao  1º  e  2º  semestres  de  2015  do  Relatório  de Gestão Fiscal, em desacordo ao prazo de 60 dias estabelecido no art. 32,  II, alínea  h,  da  Lei  2423/96  (redação  dada  pela  Lei Complementar Estadual 120/2013) c/c a Resolução 24/13-TCE/AM;
- 10.1.1.28 Descumprimento do prazo de repasse à Câmara definido no art. 29-A,  §  2º,  II,  CF/88  (repasses  após  o  dia  20).  Justificar  o  envio proporcional mensal a menor em relação à Lei Orçamentária Anual, uma vez que foi  consignado  na  citada  lei  a  quantia  anual  de  R$ 1.088.064,77 (mensal de no mínimo R$ 90.672,06), o que afronta o art. 29-A, § 2º, III, CF/88;
- 10.1.1.29 Descumprimento do prazo publicação do RREO referente ao 1º bimestre/15 em afronta ao art. 52, da LRF, conforme indicado no Sistema GEFIS;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.1.30 Descumprimento dos arts. 2º, parágrafo único, 14 e 16 da LC n. 141/2012;
- 10.1.1.31 Diferença entre o valor contabilizado em obrigações patronais contidas no Anexo 11 da Prestação de Contas Anuais, monta de R$ 836.625,29 (R$ 809.449,97 + R$ 27.175,32), e o valor apurado in loco  conforme  notas  de  empenho  citadas  no  quesito  anterior  na quantia de R$ 807.499,96. Diferença de R$ 29.125,33 contabilizada a maior;
- 10.1.1.32 Inconsistência da data de publicação referente ao 2º semestre/15 do RGF, uma vez que foi informada ao Sistema GEFIS em 25/01/15;
- 10.1.1.33 Inconsistência  de  dados  informados  ao  Sistema  GEFIS  em relação  à  Prestação  de  Contas  Anuais,  objeto  do  Processo  TCE 11.623/16, para o limite de gastos com manutenção e desenvolvimento  do  ensino.  Enquanto  o  percentual  extraído  dos dados do GEFIS é 4,47%, a prestação de contas anuais, para esta mesma informação, apresenta um percentual de 48,71%;
- 10.1.1.34 Inexistência de  relatórios de viagem  e  comprovantes  de deslocamento. Não há comprovantes de deslocamento relacionados às NE's nºs 88, 188 e 724;
- 10.1.1.35 Insuficiência de disponibilidade financeira em  relação às obrigações financeiras assumidas comprometendo, assim, o equilíbrio das contas públicas municipais;
- 10.1.1.36 Não alimentação do Sistema de Atos de Pessoal (SAP) com informações  da  Prefeitura  Municipal  de  Uarini,  exercício  2015, contrariando a Resolução TCE nº 16/2009;
- 10.1.1.37 Não comprovação das despesas com ações e serviços públicos de  saúde  (Notas  de  empenho,  notas  fiscais,  liquidações  e/ou comprovantes  de  pagamento)  custeadas  com  recursos  próprios (Fonte  102)  na  quantia  de  R$  36.000,00  em  afronta  ao  que estabelece os arts. 62 e 63, §§ 1° e 2°, da Lei 4.320/64.
- 10.1.1.38 Não comprovação das despesas com manutenção e desenvolvimento  do  ensino  (notas  de  empenho,  notas  fiscais, liquidações e comprovantes de pagamento) custeadas com recursos FUNDEB 40% (Fonte 111) na quantia de R$ 628.166,40, conforme quadro abaixo, em afronta ao que estabelece os arts. 62 e 63, §§ 1° e 2°, da Lei 4.320/64;
- 10.1.1.39 Não cumprimento das metas de resultado primário, conforme informado  ao  Sistema  GEFIS,  o  que  afronta  a  Lei  de  Diretrizes Orçamentárias, exercício de 2015;
- 10.1.1.40 Não encaminhamento dos balancetes mensais referentes  ao período de janeiro a dezembro de 2015, conforme estabelece a Lei Complementar nº 06/1991 (art. 15, c/c o art. 20, II).Pág. 8

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.1.41 Não implantação do controle interno, bem como da designação do  responsável  e  a  não  emissão  do  relatório  de  controle  interno, considerando  sua  criação  por  meio  da  Lei  nº  084/2013/PMU,  de 04/04/2013, em descumprimento aos arts. 31, caput, e 74, caput, incisos I a IV e § 1º, da CF/88 e do art. 76 da Lei nº 4.320/64;
- 10.1.1.42 Pagamento dobrado ao médico Marcelo de Ugarte Menacho no mês de janeiro/15.  Tal  profissional  foi  admitido  em  02/01/15,  e  o pagamento da folha foi realizado por meio da Nota de empenho 147, de 20/01/15 (R$ 110.673,33), momento em que ele foi remunerado com dois pagamentos: R$ 9.700,00 e 16.700,00, implicando débito ao erário no valor de R$ 16.700,00;

## 10.1.2  Impropriedades identificadas pela CI-DICOP:

## Despesas relacionadas às notas de empenho 286 e 287:

- 10.1.2.1 Ausência de projeto básico;
- 10.1.2.2 Ausência de processo licitatório;
- 10.1.2.3 Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;
- 10.1.2.4 Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;
- 10.1.2.5 Ausência de portaria designando fiscais de contratos;
- 10.1.2.6 Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;
- 10.1.2.7 Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;
- 10.1.2.8 Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;
- 10.1.2.9 Não comprovação de despesas na ordem de R$ 625.358,89;

## Carta-Contrato n. 26/2015:

10.1.2.10

Ausência de projeto básico;

- 10.1.2.11

Ausência de processo licitatório;

- 10.1.2.12 Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.13

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.14

10.1.2.15

10.1.2.16

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.17

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

- 10.1.2.18 Não comprovação de despesas na ordem de R$ 60.110,77;

## Carta-Contrato n. 005/2015:

10.1.2.19 Ausência de projeto básico;

10.1.2.20 Ausência de processo licitatório;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.1.2.21

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.22

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.23

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.24

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.25

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.26

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.27

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 510.000,00;

## Carta-Contrato n. 020/2015:

10.1.2.28 Ausência de projeto básico;

10.1.2.29

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.30

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.31

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.32

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.33

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.34

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.35

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.36

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 51.282,05;

## Contrato n. 001/2013

10.1.2.37 Ausência de boletins de medição;

## Carta-Contrato n. 019/2015

10.1.2.38

Ausência de projeto básico;

10.1.2.39

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.40

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.41

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.42

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.43

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.44

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.45

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.46

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 63.900,00;

## Carta-Contrato n.009/2015

10.1.2.47 Ausência de projeto básico;

10.1.2.48 Ausência de processo licitatório;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.1.2.49 Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.50 Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.51 Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.52 Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.53 Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.54 Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.55 Não comprovação de despesas na ordem de R$ 23.449,00;

## Irregularidades relacionadas a bens imóveis da Prefeitura Municipal de Uarini (item 7.8 do Relatório Conclusivo n.38/2017-DICOP):

10.1.2.56 Ausência de projeto básico;

10.1.2.57

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.58

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.59

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.60

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.61

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.62

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.63

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

## Irregularidades  relacionadas  à  aquisição  de  materiais  de  consumo pela Secretaria Municipal de Infraestrutura:

10.1.2.64

Ausência de projeto básico;

10.1.2.65

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.66

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.67

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.68

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.69

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.70

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.71

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.72

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 49.858,62;

## Despesas relacionadas às notas de empenho 286 e 287:

10.1.2.73 Ausência de projeto básico;

10.1.2.74

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.75

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.76

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.1.2.77 Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.78

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.79

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.80

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.81

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 625.358,89;

## Carta-Contrato n. 26/2015:

10.1.2.82

Ausência de projeto básico;

10.1.2.83

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.84

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.85

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.86

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.87

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.88

Ausência  de  registros  fotográficos  antes,  durante  e  após  as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.89

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.90

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 60.110,77;

## Carta-Contrato n. 005/2015:

10.1.2.91

Ausência de projeto básico;

10.1.2.92

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.93

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.94

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.95

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.96

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.97

Ausência de registros fotográficos antes, durante e após as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.98

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.99

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 510.000,00;

## Carta-Contrato n. 020/2015:

10.1.2.100

Ausência de projeto básico;

10.1.2.101

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.102

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.103

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.104

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.105

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.106

Ausência de registros fotográficos antes, durante e após as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.1.2.107

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.108

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 51.282,05;

Contrato n. 001/2013

10.1.2.109 Ausência de boletins de medição;

## Carta-Contrato n. 019/2015

10.1.2.110

Ausência de projeto básico;

10.1.2.111

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.112

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.113

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.114

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.115

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.116

Ausência de registros fotográficos antes, durante e após as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.117

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.118

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 63.900,00;

## Carta-Contrato n.009/2015

10.1.2.119

Ausência de projeto básico;

10.1.2.120

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.121

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.122

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.123

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.124

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.125

Ausência de registros fotográficos antes, durante e após as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.126

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.127

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 23.449,00;

## Irregularidades relacionadas a bens imóveis da Prefeitura Municipal de Uarini (item 7.8 do Relatório Conclusivo n.38/2017-DICOP):

10.1.2.128

Ausência de projeto básico;

10.1.2.129

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.130

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.131

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.132

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.133

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.134

Ausência de registros fotográficos antes, durante e após as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 13## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.1.2.135 Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

Irregularidades  relacionadas  à  aquisição  de  materiais  de  consumo pela Secretaria Municipal de Infraestrutura:

10.1.2.136

Ausência de projeto básico;

10.1.2.137

Ausência de processo licitatório;

10.1.2.138

Ausência de termos de contrato e eventuais aditivos;

10.1.2.139

Ausência de ART do responsável pela execução de serviços de engenharia;

10.1.2.140

Ausência de portaria designando fiscais de contratos;

10.1.2.141

Ausência de notas de empenho e ordens de pagamento;

10.1.2.142

Ausência de registros fotográficos antes, durante e após as obras em desobediência à Resolução n. 27/2012-TCE/AM;

10.1.2.143

Ausência de boletins de medição e laudos de vistoria;

10.1.2.144

Não comprovação de despesas na ordem de R$ 49.858,62;

- 10.2.  Considerar  em  Alcance com  fulcro  no  art.  304,  I,  do  RI-TCE/AM,  o Sr. Carlos Gonçalves de Sousa Neto no valor de R$ 3.327.620,86 (três milhões, trezentos e vinte e sete mil, seiscentos e vinte reais e oitenta e seis centavos) em razão das seguintes irregularidades:
- 10.2.1 Despesas na ordem de R$ 1.383.959,62 não comprovadas com obras  e  serviços  de  engenharia  conforme  descrição  detalhada contida no Relatório Conclusivo n. 38/2017-DICOP;
- 10.2.2 Irregularidades no pagamento de R$ 26.733,23 a título de diárias em razão da ausência de relatórios de viagens e comprovantes de deslocamento capazes de comprovar a regularidade da despesa;
- 10.2.3 Não comprovação de despesas na ordem de R$ 36.000,00 (NE n. 84) em ações e serviços de saúde;
- 10.2.4 Não comprovação de R$ 450.047,50 em manutenção e desenvolvimento do ensino;
- 10.2.5 Não comprovação do pagamento de R$ 1.414.180,51 , a título de abono salarial a professores e pedagogos;
- 10.2.6 Pagamento indevido ao médico Marcelo de Ugarte Menacho no valor de R$ 16.700,00 ;

Esses  valores  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Uarini pelas improbidades apontadas.

- 10.3.  Aplicar  Multa ao  Sr.  Carlos  Gonçalves  de  Sousa  Neto  no  valor  de R$ 117.549,60 (cento e dezessete mil, quinhentos e quarenta e nove reais e sessenta centavos) conforme descrição a seguir:
- 10.3.1  R$ 3.413,60 com fundamento no art. 54, II, 'b', da LO-TCE/AM c/c art. 308,  II,  'b'  do  RI-TCE/AM,  em  razão  da  sonegação  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 14

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

documentos  (publicações  de  RGF  e  do  RREO)  à  comissão  de inspeção durante inspeção in loco;

- 10.3.2  R$ 3.413,60 , com fundamento no art. 54, I, 'c', da LO-TCE/AM c/c art. 308, I, 'c' do RI-TCE/AM, em razão da remessa intempestiva do Relatório de Gestão Fiscal (dois semestres) ao sistema GEFIS, em descumprimento ao art. 32, II, 'h', da Lei n. 2.423/96;
- 10.3.3  R$ 10.240,80 , com fundamento no art. 54, I, 'b', da LO-TCE/AM c/c art. 308, I, 'b' do RI-TCE/AM,  em  razão  da  remessa intempestiva do Relatório Resumido da Execução Orçamentária RREO inerente aos seis bimestres de 2015 ao sistema GEFIS;
- 10.3.4  R$ 20.481,60, com fundamento no art. 54, I, 'a', da LO-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a' do RI-TCE/AM,  em  razão  da  remessa intempestiva de dados inerentes a todas competências de 2015 ao sistema e-Contas, em descumprimento ao que estabelece a LC n. 06/91 (arts. 15 e 20);
- 10.3.5  R$ 40.000,00 , com fundamento no art. 54, V, da LO-TCE/AM c/c art.  308,  V,  do  RI-TCE/AM,  em  razão  dos  débitos  ao  erário municipal  identificados  pela  CI-DICOP  e  pela  CI-DICAMI  e  não sanados conforme fundamentação desta Proposta de Voto;
- 10.3.6  R$ 40.000,00 , com fundamento no art. 54, VI, da Lei n. 2.423/96 c/c  art.  308,  VI,  do  RI-TCE/AM,  em  razão  das  irregularidades identificadas pela CI-DICAMI e pela CI-DICOP e elencadas no item 2  deste  dispositivo  (exceto  as  despesas  não  comprovadas,  as intempestividades na remessa de movimentações mensais, bimestrais e semestrais e a sonegação de documentação durante inspeção in loco);

As  multas  deverão ser  recolhidas no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4.  Determinar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Uarini que, além de enviar as admissões descritas nos itens 52, 53 e 54 do Relatório Conclusivo n. 70/2017-DICAMI no prazo de 60 dias para que sejam apreciadas por uma das Egrégias Câmaras deste TCE/AM, evite a ocorrência das práticas irregulares descritas nos relatórios técnicos apresentados pela CI-DICAMITRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 15

## ACÓRDÃO Nº 10/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

e pela CI-DICOP, visto que sua injustificada reincidência poderá implicar multas e desaprovação de vindouras prestações de contas bem como;

- 10.5.  Oficiar a  Secretaria da Receita Federal do Brasil acerca da ausência de recolhimento de contribuições patronais e dos servidores abrangidos pelo regime geral de previdência, enviando-lhe cópia do Relatório Conclusivo n. 70/2017-DICAMI, e o douto Ministério Público do Estado do Amazonas, enviando-lhe cópia da prestação de contas do Sr. Carlos Gonçalves de Sousa Neto, para  que  possam,  se  assim  julgarem  adequado,  tomar  as medidas cabíveis;
- 10.6.  Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Carlos Gonçalves de Sousa Neto , à atual gestão da Prefeitura Municipal de Uarini e à Câmara Municipal de Uarini, para que tomem as medidas pertinentes a cada um, em especial a Casa Legislativa que deverá proceder, no prazo descrito no art. 127, § 5º, da Constituição Estadual, ao julgamento das Contas do gestor.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral