&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº944/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11624/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: JOSE MARIO TRINDADE CARNEIRO (Ordenador de Despesa)

6- Unidade Técnica:

DICAMI

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5995/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  dos  Municípios  do  Interior  . Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha. Exercício de 2015.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Jose Mario Trindade Carneiro, responsável pelo Fundo  Municipal de Saúde de  Barreirinha, exercício  de  2015,  nos  termos  do  art.  1º,  II,  22,  II,  e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Jose  Mario  Trindade  Carneiro,  no  valor  de  R$ 3.200,00 (três mil e duzentos reais), nos termos do parágrafo único, do art. 53, da Lei nº 2423/1996, valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/8/2012,  em  razão  das restrições  nº  2,  5,  6,  7, consideradas  não sanadas pela Relatoria, que deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias;
- 9.3. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha que proceda ao planejamento adequado das compras e serviços de mesma natureza de  uma  só  vez,  evitando  o  uso  de  modalidade  licitatória  indevida, considerando  os  valores  globais  para  o  mesmo  exercício,  de  modo  a evitar a fragmentação de despesa, conforme os arts. 2º, 23, 24, 25 e 26

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº944/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Lei nº 8666/93.

Vencidos:  o  Conselheiro  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  com  votodestaque divergente, e o Conselheiro Julio Cabral, que o acompanhou.

- 10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral