Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº73/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11620/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil - Prefeitura de Manaus.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável :  Arthur  Virgílio  do  Carmo  Ribeiro  Bisneto    e  José  Fernando  de  Farias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4489/2021-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Civil Prefeitura de Manaus. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da  Casa Civil da  Prefeitura  de  Manaus,  referente  ao  exercício  de  2018,  de responsabilidade  do Sr.  Arthur  Virgílio  do  Carmo  Ribeiro  Bisneto , Secretário Municipal à época, no período de 01/01 a 05/04/2018 e 26/11 a 31/12/2018; e do Sr. José Fernando de Farias , Subsecretário Subchefe Municipal de Assuntos Administrativos e de Governo à época, no período de 01/01 a 31/12/2018, nos termos dos arts. 1º, inciso II, 22, inciso II, e 24 da  Lei  n°  2.423/1996  e  arts.  188,  §  1º,  inciso  II,  e  189,  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Determinar à atual gestão da Casa Civil da Prefeitura de Manaus e seus sucessores que:

10.2.1. Sejam  incluídas  nas  próximas  Prestações  de  Contas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº73/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Anuais do órgão as notas explicativas no Balanço Financeiro informando a disponibilidade financeira;

- 10.2.2. Continue  adotando  as  devidas  providências  quanto  a realização de concurso público para cumprimento do art. 37, II, da CRFB/88; e
- 10.2.3. Realize o custeio de combustível da Relação da Frota de Veículos Oficiais e Locados da própria Casa Civil e não de outros órgãos/fundos do ente, mesmo que vinculados, uma vez que o Fundo Manaus Solidária - FMS possui orçamento próprio.
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Arthur  Virgílio do  Carmo  Ribeiro  Bisneto , Secretário  Municipal  à  época,  e  ao Sr.  José  Fernando  de  Farias , Subsecretário  Subchefe  Municipal  de  Assuntos  Administrativos  e  de Governo  à  época,  nos  termos  dos  arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, após o cumprimento do item 10.2;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO  que  adote  as providências dispostas no art. 161 da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum .
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral