Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1099/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11627/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Ana Maria Belota de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6247/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Ciência. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Ana Maria Belota de Oliveira ,  Diretora-Geral do Hospital Dr. Geraldo da Rocha, exercício de  2018,  em  razão  das  impropriedades  consideradas  não  sanadas, nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Lei  AM  nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2. Aplicar  Multa a Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira no  valor  de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, nos termos do art. 54, inciso II da Lei 2.423/1996 c/c art. 308, inciso  VI  do  RI-TCE/AM, pelo  cometimento  de  graves  infrações  às normas legais ou regulamentares, devido as seguintes impropriedades: não  comprovação  dos  valores  constantes  no  Balanço  Patrimonial; ausência  de  análise  da  Depreciação/Amortização/Exaustão  dos  bens móveis; pagamento indenizatório por serviços prestados sem contrato. Condutas em desconformidade com a CF/88 e com as Leis 4.320/64 e 8.666/93.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1099/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira no  valor  de 15.361,20 (quinze  mil, trezentos  e  sessenta  e  um  reais  e  vinte centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, inciso IV da Lei 2.423/1996 c/c art. 308, inciso I, alínea 'a', do  RI-TCE/AM, pelo  atraso  no  envio  dos  balancetes  mensais  com prazos de entrega no exercício de 2018. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Dar  ciência a Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira do  presente Acordão;
- 10.5. Encaminhar cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas, para as providências que entender cabíveis.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral