&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 34/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11625/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Franrossi de Oliveira Lira, Prefeito Municipal de Silves.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2070/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.14201/14213).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Silves. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das contas anuais do Sr. Franrossi de Oliveira Lira , Prefeito  de  Silves  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  exercício 2015, nos termos do inciso I do art. 1º da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de danos  ao  erário (irregularidade 13 da notificação 315/2016-DICAMI);
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 34/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 34/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11625/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Franrossi de Oliveira Lira, Prefeito Municipal de Silves.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2070/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.14201/14213).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Silves. Exercício de 2015.

Irregularidade.

Alcance.

Encaminhamento.

Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Franrossi  de  Oliveira Lira , Prefeito de Silves e Ordenador de Despesas, referente ao exercício 2015, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de danos ao erário (irregularidade 13 da notificação 315/2016-DICAMI);
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Franrossi de Oliveira Lira no valor de R$ 92.289,34,  que  deve  ser  recolhido  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura  Municipal  de  Silves,  em  razão  de  sobrepreço  detectado,  nos termos  do  inciso  III  do  art.  304  do  RI-TCE/AM  (irregularidade  13).  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Encaminhar os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.4. Determinar a Prefeitura Municipal de Silves , nos termos do §2º do art.

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 34/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:

- 9.4.1. envie  de  forma  tempestiva  os  relatórios  resumidos  da execução orçamentária e os relatórios de gestão fiscal, bem como  publique-os  dentro  do  prazo  legal Resolução  nº 24/2013-TCE/AM, c/c alínea 'g' do inciso II do art.32 da Lei estadual nº 2.423/96-TCE/AM);
- 9.4.2. cumpra o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93, no sentido de não praticar fracionamento;
- 9.4.3. obedeça o limite de despesa com pessoal, nos termos da alínea 'b' do inciso III do art. 20 da LRF;
- 9.4.4. não deixe as obras em laudo  de vistoria, nos termos do §1º do art.67 da Lei 8.666/93;
- 9.4.5. adote  controle  interno  e  eficiente  de  combustível,  bem como  do almoxarifado, em  respeito aos princípios da eficiência, moralidade e legalidade;
- 9.4.6. mantenha o portal  da transparência atualizado (art.48 da LRF);
- 9.4.7. providencie  a  correta  classificação  das  despesas  com exoneração de comissionados e temporários, nos termos da LC 101/00;
- 9.4.8. elimine  nos  dois  quadrimestres  seguintes  o  percentual excedente  do  limite  da  despesa  com  pessoal,  sendo  pelo menos um terço no primeiro, nos termos do art. 22 da LC 101/00;
- 9.4.9. repasse de forma tempestiva o duodécimo à Câmara, sob pena  de  praticar  crime  de  responsabilidade,  nos  termo  do inciso II do §2º do art.29-A;
- 9.4.10. observe na contabilidade o quesito da compreensibilidade que,  segundo  a  NBC  T  16.5  do  Conselho  Federal  de Contabilidade, as informações apresentadas nas demonstrações contábeis devem  ser entendidas pelos usuários (tópico 4, 'b'), bem como da uniformidade, previsto na  mesma  norma contábil,  no  sentido  de  que  os  registros

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 34/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

contábeis e as informações devem observar critérios padronizados  e  contínuos  de  identificação,  classificação, mensuração, avaliação e evidenciação, de modo que fiquem compatíveis,  mesmo  que  geradas  por  diferentes  entidades (tópico 3.2 da Parte V do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público; art. 19 da Resolução TCE/AM nº 15/2013);

9.4.11. apresente, no Balanço Financeiro, os ingressos/dispêndios vinculados apartados dos ingressos/dispêndios próprios, conforme disciplina o Manual de  Contabilidade  Aplicado  ao  Setor  Público  (tópico  3.2  da Parte V), c/c o art. 19 da Resolução TCE/AM nº 15/2013;

- 9.4.12. passe  a  incorporar  na  contabilidade  o  registro  dos  atos potenciais ativos e passivos na estrutura do Balanço Patrimonial - 2014, conforme exige o tópico 4.1 da Parte V do  Manual  de  Contabilidade  Aplicado  ao  Setor  Público, cumprindo os requisitos da Integridade dos registros contábeis (os registros contábeis e as informações apresentadas devem reconhecer os fenômenos patrimoniais em  sua  totalidade,  não  podendo  ser  omitidas  quaisquer partes do fato gerador) e  da  Visibilidade (os registros e as informações  contábeis  devem  ser  disponibilizados  para  a sociedade  e  expressar, com  transparência,  o  resultado  da gestão e a situação patrimonial da entidade do setor público) previstos,  respectivamente,  no  tópico  4,  itens  'f'  e 'm',  da NBC T 16.5 do Conselho Federal de Contabilidade;
- 9.4.13. proceda  ao  cálculo  das  cotas  de  depreciação  anuais, conforme  exigido  no  tópico  5.5  da  Parte  V  do  Manual  de Contabilidade Aplicado ao Setor Público, c/c  a NBC T 16.9 do Conselho Federal de Contabilidade, observando o requisito da Fidedignidade dos registros e das informações contábeis (tópico 4, item 'd', da NBC T 16.5) no sentido de que tais elementos devem representar fielmente o fenômeno contábil  que  lhes  deu  origem  (tópico  5.5  da  Parte  V  do Manual de Contabilidade  Aplicado ao Setor Público; tópico 4,  item 'd', da NBC T 16.5 e da NBC T 16.9 do Conselho Federal de Contabilidade);

9.4.14. registre os seus softwares (ativo intangível), a fim de se comprometer com o requisito da fidedignidade dos registros e das  informações  contábeis,  no  sentido de  que  tais

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 34/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

elementos devem representar fielmente o fenômeno contábil que  lhes  deu  origem  (tópico  6  da  Parte  II  do  Manual  de Contabilidade Aplicado ao Setor Público; tópico 4, item 'd', da NBC T 16.5 do Conselho Federal de Contabilidade);

- 9.4.15. adote Notas Explicativas na divulgação de seus balanços públicos,  pois  são  fundamentais  para  complementar  as informações  descritas  nos  demonstrativos  contábeis,  além de permitir a comparação dos dados entre entidades públicas, tais como questões relacionadas à reavaliação de ativos  e  ao  cálculo  de  quotas  de  depreciação/amortização de  bens  tangíveis  e  intangíveis  (tópico  8  da  Parte  V  do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público);
- 9.4.16. cumpra os quesitos da comparabilidade, compreensibilidade  e  confiabilidade  da  informação  contábil no  setor  público  previstas  no  tópico  4  da  NBC  T  16.5  do Conselho Federal de Contabilidade;
- 9.4.17. mantenha  a  contabilidade,  com  todas  as  informações necessárias, de forma tempestiva, incluindo todas os dados contábeis daqueles que estão sob o Poder Executivo, a fim de atender ao princípio da oportunidade;
- 9.4.18. mantenha  todos  os  documentos  na  sede  da  Prefeitura, nos  termos  do  Ofício  Circular  nº  2/96  e  a  Decisão  nº 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
- 9.4.19. elabore  os  demonstrativos  fiscais  e  contábeis  do  órgão automaticamente pelos sistemas de contabilidade mediante parametrizações, pois a inserção manual de valores potencializa a ocorrência de erros e fraudes;
- 9.4.20. atente-se aos preços de mercado, de forma que sejam os mais fidedignos possíveis, ou que faça a  adesão a  ata do Estado, por apresentar preços melhores, nos termos da Lei 8.666/93;
- 9.4.21. mantenha registro próprio da disponibilidade de caixa, de modo  que  os  recursos  vinculados  a  órgão,  fundo  ou despesa  obrigatória  fiquem  identificados  e  escriturados  de forma individualizada, nos termos do art. 50 da LRF;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 34/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 34/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

9.4.22. observe, por último, que a reincidência do agente responsável no cumprimento destas determinações acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.
- 12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral