TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 314/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11635/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: José Junior de Paula Bezerra (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 433/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru IMTRANS. Exercício de 2015.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  Municipal  de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS, exercício de 2015, tendo como responsável o Sr. José Junior de Paula Bezerra , Diretor-Presidente do IMTRANS, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das impropriedades apontadas na fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. José Junior de Paula Bezerra , gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), pelo atraso no envio da movimentação contábil referente aos meses  de janeiro a dezembro  de 2015,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 314/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

impropriedades 2 e 3, da fundamentação do Voto, nos termos do art. 308, I, 'a', da Resolução TCE/AM n.º 4/02, com redação alterada pelo art.  2º,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  4/2018  - TCE/AM,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. José Junior de Paula Bezerra , gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um  reais  e noventa  e  seis centavos), em  razão  das impropriedades identificadas nos itens 1, IV, XVII, XVIII, XXVII, XXXV, XL, XLI, XLV, XLVI, 4, 5, 6, 7, 10, 11, 12, 16, 17 I e II, 19, 20, 22, 23, 24 e 27, apontados na fundamentação do voto, nos termos do art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002, com redação alterada pelo art. 2º, da Resolução TCE/AM n.º 4/2018 - TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, devendo ser encaminhado comprovante do pagamento a esta Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 314/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar a  comunicação  ao INSS quanto  à  não  comprovação  do recolhimento  das  cotas  de  contribuição  patronal  e  dos  servidores  ao INSS, conforme impropriedade 7 da fundamentação do Voto;
- 10.5. Recomendar às próximas gestões do Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do  Trânsito  e  Transporte  de Manacapuru - Imtrans:
- 10.5.1. Que mantenham o equilíbrio financeiro entre a receita arrecadada e a despesa realizada, nos termos do art. 48, 'b', lei n.º 4320/64 e que façam o registro no Balanço Orçamentário do valor da Previsão de Receita Orçamentária (LOA) destinada à cobertura de despesas correntes, que foi objeto de irregularidade constante no item 16 da fundamentação do Voto;

10.5.2.

Que possa regularizar o controle de almoxarifado que foi objeto da irregularidade constante no

item 20

da fundamentação do Voto;

- 10.5.3. A implantação de procedimentos contábeis patrimoniais, orçamentários  e  específicos  do  MCASP,  objeto  do item  22 da fundamentação do Voto.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição