TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº893/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11631/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Claudio Guenka (Ordenador de Despesa.)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2970/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Desenvolvimento  Urbano  -  FMDU. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU , de responsabilidade do Sr. Claudio Guenka , referente ao exercício 2018, nos termos do art. 22, II, da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.2. Determinar à origem, nos  termos  do  art.  188, §2º do  Regimento Interno/TCEAM, rigor quanto ao cumprimento da regulamentação pertinente ao envio das informações ao sistema e-contas, bem como ao seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM; além de melhor observância ao Manual de Contabilidade aplicado ao Setor Público - MCAPS, de acordo com as Normas Brasileiras de Contabilidade Técnica do Setor Público - NBT TSP;
- 10.3. Dar  ciência ao  Sr. Claudio Guenka, Diretor-Presidente  do  IMPLURB, à Sra. Michele Martins de Mattos, Diretora de Administração e Finanças -

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº893/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

IMPLURB, e à Sra. Elisângela de Lima Ferreira , Contadora de Planejamento, Orçamento e Finanças - IMPLURB, acerca da decisão;

10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as diligências.

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição