Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 497/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11630/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro.
- 4- Advogados: não possui.
- 5- Procurador Oficiante: Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  parecer  oral  do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os presentes Embargos de Declaração da Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro ;
- 7.2Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  da Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro ,  nos  termos do art. 11,  III, 'f', item 1, c/c os arts. 148 a 150 da Resolução nº 4/2002-TCE.
- 8Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 31 de Julho de 2018.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 10.1- Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho
- 11- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM