Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 189/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11630/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS,
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Secretária  Municipal, Gestora e Ordenadora das Despesas.
- 6- Advogados: Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo, OAB/AM nº 4.331; Sr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato, OAB/AM nº 6.795.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 649/2018-MP-RCKS, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 723/725).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS -  Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. os termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor AuditorN Relator:
- a) Julgar  Regulares  com  Ressalvas as  Contas  Anuais  do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS, da Prefeitura Municipal de Manaus, exercício de 2015, de responsabilidade da  Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Secretária Municipal,  Gestora  e  Ordenadora  das  despesas,  nos  termos do art. 22, II da Lei n.º 2.423/1996;
- b)  Determinar à  origem na pessoa da gestora, para que atente aos seguintes aspectos:
-  Cumprimento do prazo da Resolução n.º 13/2015, no tocante aos encaminhamentos mensais via E-Contas;
-  Cumprimento do prazo conforme parágrafo único do art. 61 da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 189/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Lei  federal  n.º  8.666/93,  no  concernente  à  publicação  do despacho de homologação.

- 10.2. os N termos do voto destaque proferido em sessão pelo Conselheiro  Júlio  Cabral ,  em  divergência  à  proposta  de  voto  do Relator, que em sessão retirou a proposição de multa à responsável:
-  Aplicar multa a Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro , Secretária Municipal, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) , nos termos do art. 53, § único, da Lei Estadual n.º 2423/1996.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição