TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº210/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11633/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Eliaquim Brito de Oliveira (Ordenador de Despesa), Leondino Coelho de Menezes (Ordenador de Despesa), Geraldo Alexandre Freire Valente (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC
- 6- Exercício: 2015
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 521/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2015.

Irregularidade.

Multa.

Revelia.

Alcance.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da CAESC, exercício de 2015, do Sr.Eliaquim  Brito  de  Oliveira na  condição  de  Diretor-Geral  e ordenador  da  despesa  no  período  de  06.01  a  19.03.2015;  do Sr. Leondino  Coelho  de  Menezes , na condição  de Diretor-Geral e ordenador  da  despesa  no  período  de  20.03  a  16.04.2015;  e  do Sr. Geraldo Alexandre Freire Valente , na condição de Diretor-Presidente e ordenador da despesa no período de 17.04 a 31.12.2015, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM;

## 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Eliaquim Brito de Oliveira no valor de R$ 13.654,39

(treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº210/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo - FAECE, , nos termos do art. 1º, XXVI, 52 e 54, II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, VI, do Regimento Interno do  TCE/AM,  conforme  nova  redação  dada  pela  Resolução  n°  04  de 9/10/2018,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Leondino  Coelho  de  Menezes no  valor  de R$ 13.654,39 , (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 1º,  XXVI,  52  e  54,  II,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  art.  308,  VI,  do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  conforme  nova  redação  dada  pela Resolução n° 04 de 9/10/2018, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Geraldo Alexandre Freire Valente no valor de R$ 13.654,39 ,( treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que  deverá ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 1º,  XXVI,  52  e  54,  II,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  art.  308,  VI,  do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  conforme  nova  redação  dada  pela Resolução n° 04 de 9/10/2018, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº210/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Considerar  revel o Sr.  Leondino  Coelho  de  Menezes , Diretor  e Ordenador das Despesas da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC, exercício de 2015, nos termos do art. 20, § 3º, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 88 da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Leondino Coelho de Menezes no valor de R$ 46.502,00 (quarenta  e  seis  mil  e  quinhentos  e  dois  reais),  que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Coari por por materiais adquiridos sem o atesto na Nota Fiscal e sem comprovação de entrada no ente.
- 10.7. Determinar à Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari:
- 10.7.1.  Providencie o devido recolhimento previdenciário do exercício de 2015;
- 10.7.2.  Realize o concurso público do CAESC para os cargos que estão sendo ocupados por prestadores de serviços;
- 10.7.3.  Implemente o Controle Interno no órgão.
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias  impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Março de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº210/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral