TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº386/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11638/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Marlem Riglison Silva Ferreira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 962/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com ressalvas a  prestação  de  contas  do  Sr.  Marlem Riglison Silva Ferreira, responsável pelo Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga, no curso do exercício de 2017.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr.  Marlem  Riglison  Silva  Ferreira  no  valor  de R$ 4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), nos termos do art. 308, VII da Res. 04/02-TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.3. Determinar ao gestor do Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga que:

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº386/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. atenda às determinações da Lei 4.320/64, mais especificamente quanto ao controle do Almoxarifado e Inventário dos Bens Patrimoniais;
- 10.3.2. tome  as providências necessárias para regularizar a situação  do  quadro  de  pessoal,  abstendo-se  de  realizar contratações  temporárias  que não  estejam  em  perfeita consonância com a exceção constitucional consubstanciada no  inciso  IX  do  art.  37  da  CRFB/88  e  demais  normas infraconstitucionais que regulam a matéria.
- 10.4. Determinar à Secretaria de Controle Externo que tome as providências necessárias  para  que  as  irregularidades  mencionadas  acima  sejam incluídas no escopo da próxima inspeção a ser realizada. com o intuito de verificar a adequação do órgão às determinações legais.
- 10.5. Notificar o Sr. Marlem Riglison Silva Ferreira para que tenha conhecimento da decisão.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral