Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº294/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11638/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Jairo Pimentel dos Anjos.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos  de Declaração, interposto pelo Sr. Jairo Pimentel dos Anjos, Diretor - Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2018, por preencher os requisitos legais, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no Regimento Interno desta Corte de Contas, para que no mérito;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração, interposto pelo Sr. Jairo Pimentel dos Anjos, Diretor - Presidente do Serviço Autônomo de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do  Ramos  -  SAAE  e  Ordenador  de Despesas,  à  época,  referente  ao  exercício  de  2018,  por  preencher  os requisitos  legais,  visto  que  o  meio  impugnatório  em  exame  atende  os parâmetros previstos no Regimento Interno desta Corte de Contas, para que no mérito;
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno,  que  dê  ciência desta decisão ao Sr. Jairo Pimentel dos Anjos, Diretor - Presidente do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2018.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº294/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 8- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 22 de Março de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral