Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11634/2016. Apensos: Processo nº  12045/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Amintas Junior Lopes Pinheiro (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  OAB/AM  N.  6975  e  Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1564/2017-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.    Exercício  de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do  Senhor Amintas  Junior Lopes Pinheiro, Prefeito Municipal de Boa Vista dos Ramos  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  das  irregularidades listadas na Fundamentação do Voto, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.

Vencido o voto-destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva pela desaprovação das contas.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 25/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 25/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11634/2016.

Apensos: Processo nº  12045/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boa Vista do Ramos
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Amintas Junior Lopes Pinheiro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  OAB/AM  N.  6975  e  Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM 4514
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1564/2017-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Senhor Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro ,  Prefeito  Municipal  de  Boa Vista  dos  Ramos  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  das irregularidades  listadas  na  Fundamentação  do  Voto,  nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura  Municipal  de Boa Vista do Ramos, referente ao exercício de 2015 (U.G: 193).
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Senhor Amintas  Junior  Lopes  Pinheiro, Prefeito Municipal  de  Boa  Vista  dos  Ramos  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, no valor de R$  4.500,00 (quatro mil e quinhentos reais), relativamente às restrições não sanadas 1, 2, 5, 21, 22 e 27 constantes no Relatório Conclusivo nº 028/2017- DICAMI, bem como da restrição 5.8 constante no Relatório Conclusivo nº 60/2018- DICOP, listadas no corpo  do  Voto,  nos  termos  do  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  nº 2423/96 c/c art. 308, VII, da Resolução 04/2002-TCE/AM e fixar prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 25/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Descumprimento  do  prazo  de  envio  ao  Sistema  GEFIS referente ao 6º bimestre/15 do Relatório Resumido da Execução Orçamentária;

10.3.2. Atraso no envio de dados ao Sistema GEFIS referentes ao 2º semestre/15 do RGF, em descumprimento ao art. 32, II, 'h', da LO/TCE c/c art. 5º, § 1º da Lei nº 10.028/00;

- 10.3.3. Em  consulta realizada no dia 11/05/2016 a Comissão percebeu a desatualização do Portal da Transparência descumprindo,  portanto,  o  instituído  no  art.  48,  caput,  da  Lei Complementar 101/2000 com redação a Lei Complementar n.º 131/09. Assim, justifique tal irregularidade;

10.3.4. Após  reunião  com  a  Secretaria  Municipal  de  Saúde  bem como com o Conselho Municipal de Saúde, foi levantado que a maior dificuldade enfrentada na saúde do município se refere à falta  de  medicamentos  e  equipamentos  na  Unidade  Básica. Após  levantamento  das  licitações  realizadas  no  exercício  de 2015,  verificou-se  que  há  formação  de  atas  de  registro  de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 25/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

preços,  as  quais  tem  como  objeto  aquisição  de  tais  insumos. Questionada acerca da falta desses insumos básicos, embora haja  atas  de  registro  de  preços,  a  secretaria  informou  que  os pedidos  são  realizados,  no  entanto  na  hora  de  receber  o produto, tais vencedores não atendem a solicitação, tal prática é corriqueira no município. Assim, justificar a não aplicação das penalidades administrativas, as quais encontram abrigo no art. 87 da 8666/93;

- 10.3.5. Pagamento  na  integralidade  dos  processos  de  locação  de imóveis  a  municipalidade  sem  que  haja  a  incidência  de  IR, sobre estes contratos de locação abaixo relacionados, contrariando  ao  que  determina  o  art.  631  do  Decreto  n.  º 3000/1999;
- 10.3.6. Pagamento  na  integralidade  dos  processos  de  locação  de imóveis  a  municipalidade  sem  que  haja  a  incidência  de  IR, sobre estes contratos de locação abaixo relacionados, contrariando  ao  que  determina  o  art.  631  do  Decreto  n.  º 3000/1999;
- 10.3.7. Registro de ponto dos cargos comissionados, colocando em risco  o  uso  eficiente  dos  recursos  públicos  com  gastos  de pessoal.  Ressalta-se  aqui  a  observação  dos  princípios  da eficiência,  da  assiduidade,  da  igualdade,  da  legalidade  e  da isonomia nos atos públicos, expresso no art. 37 da Constituição Federal de 1988;
- 10.3.8. Ausência  dos  03  relatórios  quadrimestrais  previstos  no  art. 20 da Lei Municipal n. º 233/2014 que criou o Controle Interno Municipal;
- 10.3.9. Ausência de documentação consoante ao controle social do Conselho  do  FUNDEB,  tais  como:  a)  Pareceres  nos  quais analisam  a  utilização  e  execução  dos  recursos  oriundos  do FUNDEB; b) Atas das reuniões para as deliberações relativas aos aspectos relacionados à aplicação dos recursos; c) Ausência de vistos nas FOPAG relacionados ao pagamento do pessoal do magistério e nos pagamentos  das ações de manutenção e desenvolvimento da Educação; d) Ausência de requisição  para  análise  dos  demonstrativos  e  relatórios  que deveriam  ser  colocados  à  disposição  pelo  Poder  Executivo Municipal;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 25/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3.10. Não pagamento do 13º salário dos 193 servidores comissionados da municipalidade, conforme detectado esta ausência nas FOPAG do exercício inspecionado;
- 10.3.11. Excessivo número de nomeações em cargo de provimento efetivo sem que haja o devido Concurso Público nos últimos 05 anos,  ou  seja,  nomeações  em  vagas  restantes  do  Concurso Público  realizado  em  2006,  conforme  quadro  abaixo,  sem  o devido  embasamento  legal,  contrariando  ao  que  determina  o art. 37, inciso I da Constituição Federal;
- 10.3.12. Ausência de fichas de controle de entrada e saída dos mais diversos materiais adquiridos, demonstrando com isso a inexistência de comissão de recebimento de materiais conforme preceitua o art. 15, §8° c/c o art. 73, II, alíneas 'a' e 'b' da Lei n° 8666/1993;
- 10.3.13. Valores  inscritos  na  Dívida  Ativa  da  Municipalidade,  uma vez que não nos foi demonstrado tais lançamentos e meios de recuperação dos créditos;
- 10.3.14. Percentual de 1,50% e 1,15% aplicados no recolhimento do ISSQN - Imposto Sobre Serviços de Qualquer Natureza, na 1º. Medição e 2º. Medição, respectivamente, do presente contrato, que se refere a Serviços de Obra e/ou Serviço de Engenharia com  fornecimento  de  materiais,  visto  haver  diferenças  nas alíquotas aplicadas pela Administração Municipal de Boa Vista do Ramos no recolhimento e/ou retenção do ISSQN em relação a  outros  contratos  de  obras  cujos  serviços  são  da  mesma natureza, em desconformidade com o que determina a Lei Nº. 172/206  de  15  de  dezembro  de  2006  -  Código  Tributário  do Município de Boa do Ramos, e dá outras providências, conforme descrito na tabela abaixo: 'recomenda-se a correção destas distorções ainda no período de vigência dos contratos, se  for  o  caso,  que  numa  análise  preliminar  pode  configurar renúncia de receita'. (Vale ressaltar que a composição de BDI Bonificações e Despesas Indiretas da Contratada foi elaborada com a incidência de ISSQN de 3,00%);

10.3.15. Ausência  de  justificativas  sobre  o  fato  de  no  exercício  de 2015 já ter sido pago o valor total do contrato (R$ 399.786,84), e a obra ainda não foi concluído;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 25/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 25/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3.16. Ausência de justificativas sobre o fato da inspeção 'in loco' ter constatado  que  os  serviços  discriminados  na  tabela  às fls.1712/1713 no valor de R$ 85.528,26, apesar de já pagos não foram efetivamente executados, configurando a antecipação de pagamento  por  serviços  não  executados  pela  contratada  (a exceção  do  item  7.2  da  planilha  orçamentária  que  atingiu  o quantitativo  de  execução  no  percentual  de  aproximadamente 30% do referido item);
- 10.3.17. Ausência de justificativas sobre a necessidade e comprovar a  execução  dos  serviços  descritos  abaixo,  visto  que  durante inspeção  'in  loco'  foi  constatado  que  os  mesmos  já  tinham sidos  pagos  e  não  executados,  e  que  não  se  comprova  a necessidade  de  execução  de  tais  serviços,  conforme  descrito às fls.1715/1717.
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

Vencido o voto-destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva pela irregularidade das contas, multas, alcance e determinações ao Gestor.

- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição