Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1031/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11639/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FMAPD.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Eduardo Lucas da Silva (Ordenador de Despesa), Jane Mara Silva de Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7990/2023-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência  FMAPD. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Revelia. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FEAPD, referente ao exercício financeiro de 2022,  de  responsabilidade  da Sra.  Jane  Mara  Silva  de  Moraes (Período  de  01/01/22  a  31/08/22)  e  do Sr.  Eduardo  Lucas  da  Silva (Período de 01/09/22 a 31/12/22)  nos termos dos arts. 1º, inciso II, 'b'; , 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c arts. 188, § 1°, inciso I, e 189, inciso I, da Resolução TCE n° 04/2002;

10.2.

Dar quitação

à

Sra. Jane Mara Silva de Moraes

(período de 01/01/22

a 31/08/22), nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de

10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  I,  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM  e ao

Sr.

Eduardo  Lucas  da  Silva

,

Gestor  (período  de  01/09/22  a

31/12/22), nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de

10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

- 10.3. Considerar  revel à Sra. Jane  Mara  Silva  de  Moraes , por não apresentar razões de defesa, nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c  art.  88  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  mesmo  devidamente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1031/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

notificada;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos  interessados,  devendo  ser  remetido  cópia  deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  feito  após  o  cumprimento integral  da  decisão,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral