TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº766/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11633/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Esporte e Lazer - FEEL
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Roberto Augusto Tapajós Folhadela (Ordenador de Despesa), Janaina Chagas  Câmara  (Ordenador  de  Despesa),  Manoel  Francisco  Ribeiro  de  Almeida (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Eugênio Augusto Carvalho Seelig OAB/AM nº 8.625
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1258/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Esporte  e  Lazer  -  FEEL.  Exercício  de 2018.

Regularidade. Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Esporte e Lazer  -  FEEL,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Janaina  Chagas Câmara, gestora no período de 01/01/2018 a 06/04/2018, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 23 também da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Esporte e  Lazer  -  FEEL,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Manoel  Francisco Ribeiro  de Almeida, gestor  no  período  de  06/04/2018  a  31/12/2018, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' da Lei nº 2423/96;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Manoel Francisco Ribeiro de Almeida , gestor do FEEL  no  período  de  06/04/2018  a  31/12/2018,  no  valor  total  de R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), pela restrição 06 do Relatório Conclusivo n. 24/2023 - DICADTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº766/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

(fls. 294/313), visto a remessa extemporânea ao TCE dos demonstrativos mensais de janeiro a dezembro/2018, elencado neste Relatório/Voto,  correspondente  a R$  1.706,80 por  cada  competência atrasada,  com  base  no  art.  308,  I,  'a'  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM.

10.3.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível para emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Manoel Francisco Ribeiro de Almeida , gestor do FEEL  no  período  de  06/04/2018  a  31/12/2018,  no  valor  total  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), pelas restrições 01, 02, 03, 04, 05, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13 do Relatório Conclusivo n. 24/2023 - DICAD (fls. 294/313) 13, por grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial de acordo com o art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM.

10.4.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de ApoioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº766/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível para emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  à Sra.  Janaína  Chagas Câmara, gestora do FEEL no período de 01/01/2018 a 06/04/2018 e do Sr.  Manoel  Francisco  Ribeiro  de  Almeida , gestor  no  período  de 06/04/2018 a 31/12/2018.

- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição