Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº22/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11638/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE.
- 4- Responsável: Jairo Pimentel dos Anjos (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1315/2021-DMP,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do Ramos - SAAE. Exercício de 2018.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2018 , de responsabilidade do Senhor Jairo Pimentel dos Anjos, DiretorPresidente do SAAE de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesa, à época, nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei  Complementar  nº. 06/1991,  c/c  o  artigo  1º,  inciso  II,  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Considerar  em  Alcance ao  Sr. Jairo  Pimentel  dos  Anjos, DiretorPresidente do SAAE de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesa, à época, referentes ao exercício de 2018 , no valor de R$ 64.083,36 (sessenta  e  quatro  mil,  oitenta  e  três  reais  e  trinta  e  seis centavos), nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE,  c/c  o  disposto  no  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º, alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM, em  razão  dosPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº22/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

débitos  demonstrados  na  fundamentação  do  Voto e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera  Municipal  para  o  órgão  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Boa Vista  do  Ramos  -  SAAE, com  a  devida  comprovação  nestes  autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança  judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.

10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Jairo  Pimentel  dos  Anjos, Diretor-Presidente  do SAAE de  Boa  Vista  do  Ramos  e  Ordenador  de  Despesa,  à  época,  no valor  de R$  10.000,00 (dez  mil  reais),  na  forma  prevista  no  artigo  1º, XXVI, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso V,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  V,  do RITCE, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.4.1. A  movimentação contábil  do  SAAE  do  Município  de  Boa Vista do Ramos, foi encaminhada, via sistema e-Contas, ao Tribunal de Contas, fora do prazo estabelecido pelaPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº22/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

legislação;

- 10.4.2. Ausência de encaminhamento na prestação de contas das licitações,  dos  contratos  e  dos  aditivos,  e  da  relação  do estoque de materiais. Inobservância das determinações contidas na Resolução nº 07/2002. Reflexos no planejamento da auditoria;
- 10.4.3. Ausência de registro de depreciação dos bens móveis e imóveis  no  Balanço  Patrimonial.  Comprometimento  da  real situação da entidade. Demonstrativos com potencial de não refletir a situação econômico-financeira da entidade;
- 10.4.4. Ausência de registro dos parcelamentos de dívidas (Energia Elétrica) nos demonstrativos contábeis. Comprometimento da real situação da entidade. Demonstrativos com saldos meramente escriturais não refletindo  a real  situação  econômico-financeira da entidade. Passivos Ocultos;
- 10.4.5. Ausência  de  pagamento  de  concessionários  (energia elétrica). Passivo Oculto comprometendo a situação econômico-financeira do ente. Pagamento de juros/multa/atualização monetária decorrentes do inadimplemento do pagamento de energia;
- 10.4.6. Ausência de iniciativas em requerer os repasses devidos pela Prefeitura ao SAAE  (5%  dos  recursos  do  FPM). Constatou-se ausência de iniciativa do gestor do SAAE em promover  ações  para  o  recebimento  dos  recursos  devidos pela  Prefeitura  de  Boa  vista  do  Ramos  ao  SAAE  conforme prevê o art. 5°, alínea c, da Lei Municipal 020/1983;
- 10.4.7. Divergências  nos  valores  registrados  em  confronto  com os montantes existentes nos extratos bancários. Demonstrativos  contábeis  com  potencial  de  não  refletir  a situação econômico-financeira do ente. O Termo de Conferência de Caixa (apresentado na Prestação de contas mensal)  não  foi  lavrado  no  último  dia útil do  mês  de dezembro do exercício por Comissão designada pelo Gestor. A  declaração  apresentada  indica  inexistência  de  saldo  em caixa. Desta forma, conclui-se que o saldo financeiro existente nos  extratos bancários  se  trata de  saldo em Bancos, incompatível com  o registro feito no Balanço Patrimonial e no Balanço Financeiro;
- 10.4.8. Terceirização irregular de serviços diversos para atividades inerentes às atividades finalísticas do órgão e/ou atinentes às atribuições típicas de cargos permanentes, em

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº22/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

preliminar, denotando substituição de servidores. Contratação indireta de pessoal. Fuga do concurso público. Da verificação dos demonstrativos contidos na prestação de Contas (Anexo 2. Resumo Geral da Despesa), na Relação de Empenho de empenho consultadas, constatou-se que os valores informados nas rubricas referentes à Outros Serviços de Terceiros -Pessoa Física (3.3.90.36) demonstram pagamentos, somados, da ordem de R$ 102.577,96;

10.4.9. Grupo de contas com saldos que ultrapassam o percentual máximo de 10% fixado para o valor do grupo de contas genéricas. Ocorreu que da verificação dos demonstrativos  contábeis  constatou-se  a  rubrica  'Outros Créditos e Valores  em  curto  prazo'  existente no  Ativo Circulante  do  Balanço  Patrimonial  (Anexo  14).  Os  saldos existentes registram os valores de R$ 5.844,23 demonstrando,  em  análise  preliminar,  a  inobservância  da Resolução do Conselho Federal de Contabilidade - CFC que trata  do  percentual  máximo  de  10%  do  valor  do  Grupo  de Contas para contas genéricas (Resolução CFC N.º 1.133/08 - Aprova a NBC T 16.6 - Demonstrações Contábeis), de cuja rubrica citada superou o percentual de 51,29% do grupo do Ativo Circulante;

10.4.10. Saques em espécie direto da conta do ente. Constatou-se diversos lançamentos (saques e pagamentos) sem identificação do uso e/ou sem suporte documental condizente com o registro contido nos extratos bancários;

- 10.4.11. Ausência de comprovação de retenções e recolhimentos de  INSS  e  FGTS  dos  prestadores  de  serviços  objeto  das contratações  (terceirização)  na  rubrica  3.3.90.36  -  Outros serviços de terceiros pessoa física. Ocorreu que durante os trabalhos de campo não foi apresentado os comprovantes de retenção e recolhimento do FGTS e do INSS dos prestadores de serviços contratados no exercício de 2018;
- 10.4.12. Ausência  de  controle  de  material  patrimonial.  Registros desatualizados  no  livro  Tombo.  Ausência  de  identificação patrimonial nos bens  móveis. Ocorreu  que  durante os trabalhos  de  campo constatou-se que  os  registros  contidos no livro tombo apresentado estavam desatualizados denotando descontrole patrimonial, inclusive, com bens sem placa de identificação.

10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que,  após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº22/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

04/2002  -  RITCE/AM  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Janeiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora.

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição.