Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1251/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11634/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá
- 4- Responsável: Raimundo Alves de Aguiar (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7234/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Notificação. Ofício. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Raimundo  Alves  de Aguiar , responsável pelo Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá, referente ao exercício 2018;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Alves  de  Aguiar, no valor de R$5.000,00,  em  virtude  da impropriedade  do  item  12.2,  em razão  de contas julgadas irregulares de que não resulte débito ao erário (art. 54, inciso  I,  da  Lei  estadual  nº  2.423,  de  10  de  dezembro  de  1996).  A multa deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1251/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Notificar o Sr. Raimundo Alves de Aguiar, para que tome ciência do decisório;
- 10.4. Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas , encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório  Conclusivo nº  41/2019-DICERP, para adoção das medidas que entender cabíveis, com vistas a coibir o descumprimento  legal  dos  princípios  e  preceitos  da  alçada  estadual (art. 1º da Lei nº 9.983/00);
- 10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  trânsito  em  julgado,  nos  moldes regimentais.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral