Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº255/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11636/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã - SAAE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Idilermando Zuani Prestes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 551/2021-MP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã - SAAE. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  São  Sebastião  do  Uatumã-SAAE  de responsabilidade do Sr. Idilermando  Zuani  Prestes , na condição  de Diretor-Presidente  e  ordenador  de  despesas,  exercício  2017, com  fulcro no art. 1º, II c/c o art. 22, II, e 24 da lei n.º 2423/96 c/c art. 188, §1º. I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM.
- 10.2. Dar  ciência ao Sr.  Idilermando  Zuani  Prestes ,  sobre  a  decisão  desta Corte.
- 10.3. Determinar ao  atual  Chefe  do  Poder  Executivo  de  São  Sebastião  do Uatumã que inicie a proposta legislativa de maneira a regularizar o quadro funcional do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE, em 180 (cento e oitenta) dias, com mais 360 (trezentos e sessenta) dias ,  a  partir da aprovação  da  lei e regulamento  de  pessoal, para que  proceda  à realização de concurso público.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº255/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Março de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral