Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1718/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11637/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Mauro Marcelo Lima Freire (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Ricardo Lima Tapajós - OAB/AM 5695.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4876/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial  do  Corpo  de  Bombeiros Militar  do  Estado do Amazonas. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Mauro Marcelo  Lima  Freire, responsável  pelo Fundo  Especial  do  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas, exercício de 2018;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Mauro Marcelo Lima Freire, consoante art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à atual gestão do Fundo Especial do Corpo de Bombeiros  Militar, que  instrua os processos  de  inexigibilidade e dispensa  de  licitação  com  as  peças  necessárias  para  demonstrar  o cumprimento das exigências contidas no art. 26, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93;
- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  ao  patrono  do Sr.  Mauro Marcelo Lima Freire e à atual gestão do Fundo Especial .

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1718/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber  Furtado  de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

Pág. 2