TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 245/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11630/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal - SEMACC.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Fabio Henrique dos Santos Albuquerque (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5895/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Agricultura,  Abastecimento,  Centro  e Comércio Informal - SEMACC. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Fabio Henrique  dos  Santos  Albuquerque , responsável  pela Secretaria Municipal  de  Agricultura,  Abastecimento,  Centro  e  Comércio Informal  -  SEMACC ,  na  qualidade  de  Secretário  e  Ordenador  de Despesas, exercício de 2018, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.2.1. A contabilização das despesas nas classificações destinadas para tais fins, em pleno respeito ao Princípio da Oportunidade, c/c, em relação ao Decreto Municipal n. 3206/2015, que trata deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 245/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adiantamento, a fim de evitar a contabilização do adiantamento em rubrica distinta;

- 10.2.2. Publicação dos extratos de apostilamento na Imprensa Oficial, bem como com todas as informações legalmente exigidas, nos termos do art. 61 da Lei. 8.666/93, c/c o art. 37, caput, da CF/88;
- 10.2.3. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 10.3. Recomendar ao Departamento de Auditoria Operacional - DEAOP deste Tribunal a possibilidade, considerando o planejamento de suas atividades e critérios de auditoria adotados, nos termos do art. 3º da Resolução 4/2011, de executar auditoria operacional nos mercados e feiras  de  Manaus,  conforme  solicitado  pelo  Parecer  5895/2019,  fls. 391/394.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral