Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2159/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11637/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Gustavo  de  Araujo  Sampaio  (Ordenador  de  Despesa),  Sergio  Paulo Monteiro Litaiff Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ruy S L Mendonca - OAB/AM A867.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 573/2024-DIMP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual da Empresa Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR.  Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Empresa Estadual de Turismo -AMAZONASTUR,  exercício  de  2022,  que  teve como responsáveis os senhores Sérgio Paulo Monteiro Litaiff Filho (período de 01/01/2022 a 11/04/2022) e Gustavo De Araújo Sampaio (11/02/2022  a  31/12/2022),  na  condição  de  Diretores  Presidentes  e ordenadores de despesas;
- 10.2. Dar  quitação aos  responsáveis Srs.  Sérgio  Paulo  Monteiro  Litaiff Filho e Gustavo De Araújo Sampaio , conforme preceitua o art. 24, da Lei n.º 2.423/1996;
- 10.3. Determinar com fulcro no art. 162, caput , do RI - TCE/AM, que, após o trânsito em julgado, o presente feito seja encaminhado para registro no setor competente (art. 170, § 1º, do RI-TCE/AM);

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2159/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o processo, após o cumprimento das deliberações dos itens anteriores.

11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral