Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1309/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11639/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Joao Luiz Almeida da Silva (Ordenador de Despesa), Mario Barros da Silva (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Gabriela de Brito Coimbra - 8889 e Diego Américo Costa Silva - 5.819
- 5- Órgão: Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2391/2019, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL . Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Regularidade. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Mario Barros da Silva ,  Secretário Municipal de Juventude, Esporte e Lazer, período de 10/01 à 12/07/17, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Mario  Barros  da  Silva no  valor  de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), nos termos do art. 53, § único, da Lei n. 2.423/96, em razão das restrições identificadas nos itens itens I.1 a I.4, transcritos na fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1309/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Julgar regular a  Prestação de Contas do Sr. Joao Luiz Almeida da Silva , Secretário Municipal de Juventude, Esporte e Lazer, período de 13/07 à 31/12/2017, nos termos do art. 22, I, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, I da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Dar  ciência à  Secretaria  Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  Semjel acerca das impropriedades constantes destes autos, remetendo-lhe  cópia  do  Parecer  Ministerial,  do  Relatório/Voto  e  do decisum, determinando o cumprimento das recomendações e determinações  listadas  nas  referidas  peças  técnicas,  sob  pena  de aplicação de sanções cabíveis;
- 10.5. Determinar à  Secex  que inclua no escopo da próxima inspeção, que verifique se foi dada continuidade ao levantamento dos bens e a devida regularização patrimonial da Secretaria.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, que votou  pela  irregularidade  das  Contas,  aplicação  de  multa,  consideração  em  alcance  e determinações quanto a análise das Contas e do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela exclusão da multa.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral