Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 553/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11631/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Josué Cláudio de Souza Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2148/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.1706/1708).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Assembléia Legislativa do Estado  do Amazonas  -  ALEAM. Exercício de 2015.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular a Prestação de Contas Anuais da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Josué Cláudio de Souza Neto, Presidente da ALEAM, à época, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2.  Dar Quitação ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto ,  nos  termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3.  Recomendar à  Assembléia  Legislativa  do  Estado  do  Amazonas  ALEAMque  tome  providências  quanto  à  correção  de  pendências  de conciliações bancárias nos exercícios de 2001, 2003, a 2008 e 2010;
- 10.4.  Determinar à  SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  adote  as providências previstas nos artigos 161 e 162 da Resolução n° 04/2002 TCE/AM.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 553/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).

15-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral