&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11632/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Joseias Lopes da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Patricia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4349/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das Prestação  de  Contas  anual  da  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  exercício  2015 , sob a responsabilidade do Sr. Joseias Lopes da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas do relatório conclusivo nº 146/2016 DICAMI - 02 a 07, 09TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e  16  (fls.  7151-7191)  e  impropriedades  7.2.3,  7.2.4  e  7.2.8  do Relatório Conclusivo nº 225/2016 da DICOP (fls. 7104-7147).

- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11632/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Joseias Lopes da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Patricia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4349/2018-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Multa. Inabilitado. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  Norte , sob  a  responsabilidade  do Sr. Joseias Lopes da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas referente ao exercício 2015, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas 'b' e 'c' do  inciso  III  do  art.  22  e  do  parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas do Relatório Conclusivo nº 146/2016 DICAMI - 02 a 07, 09 e 16 (fls. 7151-7191) e impropriedades 7.2.3, 7.2.4 e 7.2.8 do Relatório Conclusivo nº 225/2016 da DICOP (fls. 7104-7147).
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Joseias Lopes da Silva , Prefeito e Ordenador de Despesas, no valor de R$  43.841,28 (quarenta  e  três  mil,  oitocentos  e

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

quarenta um reais e vinte e oito centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais relação a todas as impropriedades não sanadas do Relatório Conclusivo nº 146/2016 DICAMI - 02 a 07, 09 e 16 (fls. 7151-7191) e impropriedades  7.2.3,  7.2.4  e  7.2.8  do  Relatório  Conclusivo  nº 225/2016 da DICOP (fls. 7104-7147) , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Joseias Lopes da Silva, Prefeito e Ordenador de Despesa,  no valor de R$ 54.000,00 (30% de 180.000,00 dos subsídios anuais  do  agente,  o  subsídio  mensal  corresponde  a  R$  15.000,00, Decreto nº 003/2012-CMON, que fixa o subsídio do Prefeito), em virtude do descumprimento da disciplinada do §1º do art. 5º da Lei 10.028/2000[1], razão da ausência de divulgação de dados ao Sistema GEFIS  referentes  ao  1º  e  2º  semestres/14  do  Relatório  de  Gestão Fiscal , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao
- Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Inabilitar o Sr.  Joseias  Lopes  da  Silva por  05  (cinco)  anos  para  o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos da administração estadual, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 56 da Lei Orgânica-TCE/AM.
- 10.5. Determinar à Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

Amazonas, em especial o prazo de  60  dias para  o  julgamento  das contas.

- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno o envio dos autos à DICREX para que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.

## 10.7. Determinar:

- 10.7.1. mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos  licitatórios  e  os  comprovantes  de  despesas  na sede  da  Prefeitura,  sob  pena  de  novamente  a  despesa executada ser glosada por este TCE/AM;
- 10.7.2. encaminhe  pelo  sistema  SAP  os  dados  necessários  à apreciação da legalidade dos atos de pessoal pelo Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, observando o disposto na Resolução TCE/AM nº 16/2009;
- 10.7.3. implemente  rotinas  de  controle  suficientes  para  manter atualizados os registros funcionais dos servidores;
- 10.7.4. atualize os registros cadastrais das empresas que participam de processos licitatórios, em conformidade com o artigo 36, §1º, e artigo 37 da Lei federal nº 8.666/1993;
- 10.7.5. observe  rigorosamente  as  regras  da  Lei  municipal  nº 106/1993,  art.  1º  e  2º,  inciso  I,  com  as  alterações  da  Lei municipal nº 162/2001, em relação as prestações de contas das diárias do Poder Executivo;
- 10.7.6. não atrase o envio das informações ao sistema e-contas,
- bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM;
- 10.7.7. encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.7.8. dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 10.7.9. adote  os  procedimentos  necessários  à  identificação  e quantificação  dos  valores  individualizada  dos  contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou judiciais, sob pena da sanções do §1º doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

art. 22,  da  Lei  estadual  n.º  2.423/96  (Lei  Orgânica  do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 da Resolução nº 04/2002 do TCE/AM;

10.7.10. nas  licitações e contratos observe  todas  as  regras estipuladas  pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I, da Lei federal nº 8.666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;

- 10.7.11. em caso de emergência, que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.7.12.

realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;

- 10.7.13. utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.7.14. adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
- 10.7.15. atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei  nº  2.423/96  que  estabelece  a  Criação  de  Controle Interno no âmbito Municipal;

10.7.16.

cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  estadual  nº  2.423/96  que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;

10.7.17.

cumpra com rigor a Lei federal nº 8.666/93 em especial: a)  formalização  do  procedimento  de  licitação,  dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho  no  mínimo; d.1) número do processo e modalidade de licitação; d.2) elemento de despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d.3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d.4) campo específico do valor unitário eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

quantidade; d.5) número  do  empenho  sequencial  e crescente;  e)  Que  os  processos  de  pagamentos  sejam numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado das  respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de liquidação  da  despesa,    certidões  negativas  do  credor etc.;

- 10.7.18. observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);
- 10.7.19. atenda com rigor os artigos 14, 16, 20 e 26 da Lei federal nº 8.666/93 que versam sobre as compras da Administração  Pública,  bem  como  da  formalização  dos processos  nos  moldes  previstos  no  art.  38  do  mesmo diploma legal;
- 10.7.20. observe quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal N.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução N.º 1.025 de 30/10/2009 do  Conselho  Federal  de  Engenharia  e  Agronomia  CONFEA) por pessoa física e/ou jurídicas executoras de obras e/ou serviços de Engenharia; e
- 10.7.21. observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará o julgamento da irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 69/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 69/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 8