Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1669/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11640/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Amazonas de Alto Rendimento.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jorge Elias Costa de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4215/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FUNDAÇÃO AMAZONAS DE ALTO RENDIMENTO. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jorge Elias Costa de Oliveira , na condição de Diretor-Presidente e ordenador de despesas, da Fundação Amazonas de Alto Rendimento, exercício 2022 ;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Jorge Elias Costa de Oliveira, conforme previsão do art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à gestão da Secretaria de Estado de Desporto e Lazer, a qual absorveu, conforme redação do art. 16, parágrafo único, I, da Lei nº 6.225,  de  27  de  abril  de  2023,  as  finalidades  e  competências inerentes  à  FAAR,  que  observe,  com  afinco,  as  normas  estipuladas pela  Resolução  nº 12/12-TCE/AM,  e  pela  Lei  Complementar  nº 06/91 (remessa tempestiva de balancetes ao TCE/AM);
- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao Sr.  Jorge  Elias  Costa  de Oliveira, e  à  atual  gestão  da Secretaria  de  Estado  de  Desporto  e

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1669/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Lazer, para que essa adote as providências indicadas no item imediatamente anterior.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral