TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 877/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11644/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus - FUNSERV.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Roberto Valiante de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2947/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus - FUNSERV. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Roberto Valiante de Souza ,  responsável pelo Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus - FUNSERV, no curso do exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Roberto Valiante de Souza , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 877/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar à administração do Fundo de Custeio Ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus - FUNSERV:
- 10.3.1. A observância do disposto no art. 67, § 1º, da Lei n.º 8666/1993 (Laudo, Parecer assinado pela Comissão de acompanhamento e fiscalização dos contratos);
- 10.3.2. O cumprimento da Lei Complementar Federal n.º 123/2006 e Lei Municipal simétrica quanto ao tratamento jurídico diferenciado  simplificado  e  favorecido  a  microempresas  e  as empresas de pequeno porte;
- 10.3.3. A atenção para a ausência de informações nas fichas funcionais;
- 10.3.4. A adequação de seu quadro de pessoal aos ditames do art. 37, II, da CF/1988;
- 10.4. Determinar à DICAMM que observe na próxima inspeção se houve a adoção  de  providências,  a  fim  de  regularizar  a  área  de  pessoal  do FUNSERV no exercício de 2018;
- 10.5. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral