Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1069/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11647/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcellus Jose Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6055/2022-DIMP,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Gestora  de  Projetos  Especiais  -  UGPE.  Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, que acatou em sessão o voto-vista do Conselheiro Convocado  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Marcellus  Jose  Barroso  Campêlo ,  responsável  pela  Prestação  de Contas Anual da Unidade Gestora de Projetos Especiais, exercício de 2020, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei  Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, §1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcellus Jose Barroso Campêlo , nos termos do art. 163 da Resolução nº04/2002-TCEAM;
- 10.3. Dar ciência da decisão ao responsável, Sr. Marcellus Jose Barroso Campêlo , e aos demais interessados.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de julho de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1069/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral