Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1556/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11645/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Eliane Ferreira da Silva (Ordenador de Despesa), Jackeline Tavares da Silva  (Ordenador  de  Despesa),  Arthur  Cesar  Zahluth  Lins  (Ordenador  de  Despesa), Clizares Doalcei Silva de Santana (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Patrick de Souza Cruz - OAB/AM 13259.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1065/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA  . Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA,  exercício  2018,  de responsabilidade do Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana , - Presidente e Ordenador das despesas no período de 01.01 a 08.01 com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA,  exercício  2018,  de responsabilidade  do   Sr. Arthur  Cesar  Zahluth  Lins , -Presidente  e Ordenador das despesas no período de 08.01 a 25.04 com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1556/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

e 24 da Lei 2.423/96.

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA,  exercício  2018,  de responsabilidade  da   Sra. Eliane  Ferreira  da  Silva , -Presidente  e Ordenadora das despesas no período de 25.04 a 13.08 e 05.11 a 31.12 com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.4. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA,  exercício  2018,  de responsabilidade  da Sra. Jackeline  Tavares  da  Silva , -  Presidente  e Ordenadora das despesas no período de 13.08 a 05.11, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.

10.5. Recomendar ao  Fundo  Estadual  da  Criança  e do  Adolescente  -  FECA

que:

- 10.5.1. Cumpra  com  o  máximo  zelo  a  Lei  de  Licitações  e Contratos;
- 10.5.2. Observe  com  o  máximo  zelo  as  disposições  da  Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.5.3. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.5.4. Cumpra com o máximo rigor a Lei n. 4.320/64, bem como, as normas  e  princípios contábeis aceitos em  território nacional;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Arthur Cesar Zahluth Lins e demais interessados.
- 10.7. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1556/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral