Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº282/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11252/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant BCPREV.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Suzana Farias de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4555/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  dos  Servidores  de Benjamin Constant - FMPS. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Suzana Farias de Araújo ,  Diretora-Presidente do Instituto de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant - BCPREV, referente ao exercício 2020, com fulcro art. 22, inciso II, da Lei nº.  2.423/1996 c/c art. 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE;
- 10.2. Determinar à  SECEX que  seja  apurada  na  Prestação  de  Contas  do Chefe  do  Poder  Executivo  de  Benjamin  de  Constant,  exercício  2020,  a questão relativa à ausência de repasses das contribuições previdenciárias ao BCPREV;

10.3. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  dos  Servidores

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº282/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

de Benjamin Constant - BCPREV a criação de órgão de Controle Interno do BCPREV;

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Março de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral