Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1006/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11643/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Jairo Pimentel dos Anjos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.615/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do Ramos - SAAE. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Representação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular as Contas do Sr. Jairo Pimentel dos Anjos , Diretor do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do  Ramos  -  SAAE, exercício de 2017, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', estes da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  das  impropriedades relacionadas no item 2 do Relatório/Voto.
- 10.2. Aplicar Multa no valor de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais) ao Sr. Jairo Pimentel dos Anjos ,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias ,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do artigo 54, inciso VI, da LOTCE/AM, por grave infração a norma legal, em razão das impropriedades consideradas não sanadas: ausência de procedimentos  licitatórios  (Restrições  1,  2,  3,  4  e  7);  abastecimento  de veículos não oficiais  (restrição  5);  despesas  pagas  com  as retiradas em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1006/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

espécie  da  conta do  SAAE  sem  a  finalidade  pública  demonstrada (restrição 6); inexistência de almoxarifado, sistema de controle de bens e livro de tombo (restrição 9); pagamento  de multa por atraso em apresentação da DCTF (restrição 10) com recursos públicos; pagamento de encargos decorrentes de atrasos nos recolhimentos de INSS e FGTS (restrições 11 e 12) com recursos públicos. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance o  Sr. Jairo Pimentel dos Anjos ,  no  montante de R$  72.455,44 (setenta  e  dois  mil,  quatrocentos  e  cinquenta  e  cinco reais e quarenta e quatro centavos), que deve ser devidamente corrigido e atualizado monetariamente nos termos do art. 25, caput, da Lei Orgânica deste TCE/AM c/c art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, decorrente de:
- I)  abastecimento  de  veículos  não  oficiais  (restrição  5),  no  valor  de R$ 2.969,60;
- II) despesas pagas com as retiradas em espécie da conta do SAAE sem a finalidade pública demonstrada (restrição 6), no valor de R$ 68.638,44;
- III) pagamento  com  recurso  público  de multa por atraso em apresentação da DCTF (restrição 10), no valor de R$ 514,25; e
- IV) pagamentos de encargos decorrentes de atrasos nos recolhimentos de INSS e FGTS (restrições 11 e 12), nos valores de R$ 281,07 e R$ 52,08, respectivamente.

Fixa-se prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa na esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE.

- 10.4. Representar ao Ministério Público Estadual para que, no uso de suas atribuições e competências, tome as providências que entender cabíveis em relação aos atos de contratação sem prévia licitação, de que tratam asPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1006/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

restrições  1,  2,  3,  4,  7,  bem  como  de  realizar  despesa  sem  finalidade pública, através de retiradas em espécie da conta do SAAE, de que trata a  restrição  6,  todas  constantes  no  Relatório  Conclusivo  Nº.  64/2019DICAMI.

- 10.5. Dar ciência da decisão à Secretaria da Receita Federal do Brasil para que,  no  uso  de  suas  atribuições  e  competências,  tome  as  providências que entender cabíveis notadamente em relação ao não recolhimento do IRRF/FOPAG  referente  aos  meses  de  janeiro,  fevereiro,  março,  maio, junho,  julho,  agosto,  outubro,  novembro  e  13º  salário',  de  que  trata  a restrição 13 constante no Relatório Conclusivo Nº 64/2019-DICAMI.
- 10.6. Dar  ciência da  decisão  ao Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Boa Vista do Ramos - SAAE .
- 10.7. Dar ciência da decisão ao Sr. Jairo Pimentel dos Anjos.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral