Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1074/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11649/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sérgio Rocha Muniz Filho.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Procurador  oficiante  no  processo: Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos  de  Declaração.  Agência  de Defesa  Agropecuária  e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF. Exercício de 2018.

Conhecimento. Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Sérgio Rocha Muniz  Filho , Diretor-Presidente  da  ADAF  em  face  do  Acórdão  n.º 220/2021  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  em  razão  do  preenchimento  do requisito estabelecido no art. 63, §1º da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 148, §1º da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Sérgio Rocha Muniz Filho, Diretor-Presidente  da  ADAF,  em  face do  Acórdão n.º 220/2021 - TCE - Tribunal Pleno, para fins de ser anulada a decisão embargada,  em  virtude  do  reconhecimento  da  nulidade  indicada  pelo Embargante, nos termos do presente Voto.
- 8- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 5 de Outubro de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1074/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral