&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº628/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11646/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: José Menezes Ribeiro Júnior (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2645/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Maternidade  Dona Nazira Daou . Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  José Menezes  Ribeiro  Júnior,  responsável  pela  Maternidade  Dona  Nazira Daou, no curso do exercício de 2015, com fundamento no art. 19, inciso II  e art. 22, inciso  II da Lei  nº 2423/1996-LO/TCE c/c art. 5º, inciso II e art. 188, §1º, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao  responsável, Sr.  José  Menezes Ribeiro Júnior, com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996-LO/TCE c/c art. 189, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.3.  Recomendar à Maternidade Dona Nazira Daou:

10.3.1.  Manter a Declaração de Bens do  Diretor da maternidade junto  a  sua  pasta  funcional,  cumprindo,  desta  forma,  a exigência contida no art. 266 CE/89 c/c art. 13, §1º ao 4º, da Lei nº 8429/1992, e art. 1º, inciso VII, da Lei nº 8730/1993;

10.3.2.  Evite as ausências de Licitações e Contratos com empresas de fornecimento de materiais e serviços tais quais

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº628/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

resultem  em  obrigações  futuras,  inclusive  de  assistência técnica;

10.3.3.  Quando em 31/03, ao encaminhar a prestação de contas do exercício, junto aos autos as conciliações bancárias com as devidas baixas contábeis.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral