TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 650/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11648/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Heloysa Simonetti Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1400/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas Anual da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE, exercício de 2017, sob a responsabilidade da Sra. Heloysa Simonetti Teixeira , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual n. 2.423/1996-LOTCE/AM,  e  art.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução  TCE  n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Heloysa Simonetti Teixeira, responsável  pela Prestação de Contas da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas, exercício de 2017, nos termos do art. 23, da Lei Estadual n. 2.423/1996LOTCE/AM, c/c art. 189, I, da Resolução TCE n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie a Responsável  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-Voto para conhecimento;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 650/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral