TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 686/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11646/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2103/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Direitos  do  Idoso  -  FMDI ,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Martha Moutinho da Costa Cruz , Diretora-Presidente do FMDI, exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual n. 2.423/1996-LOTCE/AM, e art. 188, § 1º, I, da Resolução TCE n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, responsável pela Prestação de Contas do Fundo Municipal de Direitos do Idoso FMDI,  exercício  de  2017,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  n. 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 189, I, da Resolução TCE n. 04/2002RI/TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 686/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar às Comissões de Inspeção - DICAMM e DICOP (2018 e 2019)  que  verifiquem  a  execução  e  cumprimento  do  Contrato  n. 01/2018-FMDI, celebrado com a empresa Simoneto Multi Serviços de Conservação E Limpeza LTDA e o FMDI , para construção de área de lazer e recreação, além de pista de caminhada para cadeirante;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, que oficie a Responsável sobre o teor deste Acórdão, acompanhando cópia do Relatório-Voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral