TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## PARECER PRÉVIO Nº 66/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11645/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Frank Luiz da Cunha Garcia (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1353/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municpal a aprovação das contas de governo da Prefeitura Municipal de Parintins/AM, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Frank Luiz da Cunha Garcia Prefeito da Municipalidade, à época, tendo em vista o cumprimento dos seguintes indicativos:  ) gastos mínimos com educação; i ( ii ) gastos mínimos com saúde; ( iii ) limite máximo de despesa total com pessoal; ( iv ) nível de endividamento do ente; ( v ) cumprimento, nos limites da  lei,  do  orçamento,  notadamente  a  respeito  da  abertura  de  créditos adicionais; e ( vi ) transparência na gestão fiscal, tudo nos termos do artigo 31,  §§1º  e  2º,  da  CF/88,  combinado  com  o  artigo  18,  inciso  I,  da  Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da LOTCE/AM, e com o artigo 3º, inciso I, da Resolução TCE/AM nº 09/1997.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 66/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 66/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 66/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11645/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Parintins.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Frank Luiz da Cunha Garcia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  -  OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1353/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Parintins. Exercício de 2020.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Parintins/AM, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.2. Determinar à Secretaria-Geral de Controle Externo - SECEX que adote as medidas necessárias para a autuação de processos apartados, que deverão  ser  devidamente  instruídos,  com  a  documentação  constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que este TCE/AM aprecie as irregularidades, impropriedades e restrições identificadas  nas  Contas  de  Gestão  de  responsabilidade  do Sr.  Frank Luiz da Cunha Garcia - Prefeito de Parintins/AM, no exercício de 2020, discriminadas nas manifestações da DICREA (fls. 1295/1309), da DICOP (fls. 2227/2259), da DICAMI (fls. 2260/2301) e do MPC (fls. 2324/2337);

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 66/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 66/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência da decisão que vier a ser proferida nos autos ao Sr. Frank Luiz da Cunha Garcia , por  meio  de  seus  Advogados,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Parintins/AM e à Prefeitura da referida municipalidade;

10.4. Arquivar os autos, após o cumprimento de todas as formalidades legais.

11- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral