Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11649/2017. Apenso: Processo nº  11944/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Robson de Sá (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1362/2019-DMP,Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã, referente  ao  exercício  de  2016,  de  responsabilidade  do Sr.  Raimundo Robson de Sá , Prefeito e Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º da CF/88 c/c art. 127, CE/89, art. 18 LC nº 06/91 e art. 1º, I da Lei n. 2423/96;
- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Novo Aripuanã, o cumprimento do art. 127, §§5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 (sessenta) dias para o julgamento das contas do exercício de 2016, sob responsabilidade do Sr. Raimundo Robson de Sá ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas à época;
- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Dra. Evelyn Freire de Carvalho ,
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 14/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 11649/2017.

Apenso: Processo nº  11944/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Raimundo Robson de Sá (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI , DICOP e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1362/2019-DMP,Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Novo Aripuanã, referente ao exercício de 2016, de responsabilidade do Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  à época, com fulcro no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Robson de Sá ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesas do Município de Novo Aripuanã no exercício de 2016, no valor total de R$ 52.429,20 (cinquenta e dois mil, quatrocentos e vinte e nove reais e vinte centavos), nos moldes descritos abaixo:
- 10.2.1. no valor de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos e seis reais e oitenta centavos) por cada mês de competência em que houve atraso no envio de  dados  via  E-contas,  ou  seja,  de  janeiro  a  dezembro  de  2016, totalizando o valor de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), com fulcro no art. 308, I, a , da Resolução n. 04/2002-TCE/AM,  com  nova  redação dada pela Resolução n.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 14/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

04/2018-TCE/AM, conforme restrição do subitem 3.1 do voto;

- 10.2.2. no valor de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos e seis reais e oitenta centavos)  por  cada  bimestre  em  que  houve  atraso  injustificado  na remessa do Relatório Resumido da Execução Orçamentária - RREO, ou seja, do 1º ao 6º bimestre de 2016, totalizando o valor de R$ 10.240,80 (dez mil,  duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), com fulcro no art. 308, I, b , da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, com nova redação dada pela  Resolução  n.  04/2018-TCE/AM,  conforme  restrições  dos  subitens 1.1 e 1.3 do voto;
- 10.2.3. no valor de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos e seis reais e oitenta centavos) pelo atraso na remessa do Relatório de Gestão Fiscal - RGF relativo  ao  1º  semestre  de  2016,  com  fulcro  no  art.  308,  I,  c,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, com nova redação dada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM, conforme análise do subitem 1.4 do voto;
- 10.2.4.  no  valor  de  R$  20.000,00 (vinte  mil  reais) por  atos  praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  com  fulcro  no  art. 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, atualizada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  remanescentes  nos subitens 1.5, 2.1 (2.1.1, 2.1.2 e 2.1.3), 2.2 (2.2.1 e 2.2.2), 3.2, 3.3, 3.4, 3.6, 3.7, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12 e 3.13 do voto,
- 10.2.5. Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda  com  o  recolhimento  das  multas  a  ele  imputadas  à  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -  FAECE,  por  força  do  art.  2º,  VI,  da  Lei  n.  4375/2016,  por  meio  de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE', devendo o responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.6. Autorizar a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  Robson  de  Sá ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas do Município de Novo Aripuanã no exercício de 2016, no valor de total  de R$ 2.803.652,48 (dois  milhões,  oitocentos  e

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 14/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

três mil, seiscentos e cinquenta e dois reais, e quarenta e oito centavos), com fulcro no art. 304, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos moldes descritos abaixo:

- 10.3.1.  no  valor  de  R$  1.210.475,06 (um milhão,  duzentos  e  dez  mil, quatrocentos e setenta e cinco reais e seis centavos), em razão da não comprovação  da  execução  física  das  obras  e  serviços  de  engenharia contratados  relativos  ao  Contrato  n.  088/2016,  conforme  análise  dos subitens 2.1.4 e 2.1.5 do voto;
- 10.3.2. no valor de R$ 260.419,80 (duzentos e sessenta mil, quatrocentos  e  dezenove  reais  e  oitenta  centavos), em  razão  da  não comprovação  da  execução  física  das  obras  e  serviços  de  engenharia contratados  relativos  ao  Contrato  n.  089/2016 , conforme  análise  dos subitens 2.2.3 e 2.2.4 do voto;
- 10.3.3. no valor de R$ 1.332.757,62 (um milhão, trezentos e trinta e dois mil, setecentos e cinquenta e sete reais e sessenta e dois centavos), em razão da não comprovação  da execução física dos serviços de engenharia  contratados  relativos  ao  Contrato  n.  057/2016 , conforme análise do subitem 2.3 do voto;
- 10.3.4. Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  do  valor mencionado acima à esfera Municipal, para Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 10.3.5. Comunicar  a  Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã  para  que inicie  os  devidos  procedimentos  para  a  devolução  imediata  aos  cofres municipais,  tendo  em  vista  que,  na  apreciação  das  contas  do Sr. Raimundo  Robson  de  Sá , Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  do Município de Novo Aripuanã no exercício de 2016, foi considerado em alcance conforme item 5 da conclusão do voto;
- 10.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que se atente às recomendações descritas nos subitens 3.5 e 3.8 do voto.
- 10.5. Comunicar o Ministério Público do Estado do Amazonas e a Procuradoria  Geral  do  Município  de  Novo  Aripuanã  acerca  das## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 14/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

irregularidades  apontadas  nos  presentes  autos,  enviando-lhe  cópia digital  do  presente  processo,  para  adoção  das medidas que  entender cabíveis.

11- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 30 de Abril de 2019.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Evelyn Freire de Carvalho ,Procuradora- Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição