Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº103/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11644/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos do Idoso - FMDI.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, Diretora Presidente e Ordenadora das despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 436/2018  -  MP-  RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 776/777).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  dos  Direitos  do  Idoso  -  FMDI.  Exercício de 2015.

Regularidade.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea "a", item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Julgar Regular a Prestação de Contas Anuais do Fundo Municipal dos Direitos do Idoso - FMDI, referente ao exercício financeiro de 2015, de responsabilidade  da Sra.  Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz ,  Diretora Presidente e Ordenadora das despesas, na forma do inciso II do art. 1º; inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96 .
- 11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1- Declaração de impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art.65 do Regimento Interno)
- 13.2 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1