Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2041/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11649/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Juliana Xavier de Alencar Bezerra de Souza Medeiros (Ordenadora de Despesa) e Júlia Fernanda Miranda Marques (Gestora e Ordenadora de Despesas).
- 6- Advogado: Maurício Lima Seixas - OAB/AM 7881, Fabricio Jacob Acris de Carvalho OAB/AM  9145,  Andreza  Natacha  Bonetti  da  Silva  -  OAB/AM  16488  e  Yeda  Yukari Nagaoka - OAB/AM 15540.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6400/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste, exercício 2020 ,de responsabilidade da Sra. Juliana Xavier de Alencar Bezerra de Souza Medeiros (Gestora e Ordenadora de Despesas), período de 10/08/2020 a 31/12/2020 ;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste, exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Júlia Fernanda Miranda Marques (Gestora e Ordenadora de Despesas), período de 01/01/2020 a 09/08/2020;
- 10.3. Determinar à futura gestão do Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona Oeste, sob pena de incidência da multa regulamentada no art. 54, IV,  'B',  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  IV,  'B',  da  Resolução  n°

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2041/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

04/2022-RITCE/AM, que observe, nos exercícios financeiros seguintes:

10.3.1. Avisar  os  estoques  da unidade  de  forma  a  contemplar  a demanda atual;

10.3.2. Manter os números de tombos atualizados para o controle dos Bens Patrimoniais;

10.3.3. Cuidar para que não haja defasagem em materiais como medicamentos, equipamentos químicos, utensílios hospitalares, entre outros.

- 10.4. Dar  ciência a Sra.  Juliana  Xavier  de  Alencar  Bezerra  de  Souza Medeiros , da decisão desta Corte de Contas;
- 10.5. Dar  ciência a Sra.  Júlia  Fernanda  Miranda  Marques ,  da  decisão desta Corte de Contas;
- 10.6. Arquivar os autos, após cumpridos os trâmites processuais e regimentais.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2023.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral