Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº918/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11645/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Roseane Silva Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4841/2019-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Previdência Social de Borba -BORBAPREV,  de responsabilidade  da  Sra.  Roseane  Silva  Lima,  Presidente  do  Fundo no exercício de 2017, com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Recomendar ao Fundo  de  Previdência  Social  do  Município  de Borba :

10.2.1. da necessidade de passar a exercer controles de estoques e de patrimônio do órgão;

10.2.2. de  uma  atuação  eficiente  no  controle  do  Parcelamento  do débito, para adoção rápida de medidas em caso de descumprimento do Acordo  CADPREV  N.  1259/2018,  evitando-se  o  agravamento  do desequilíbrio do Regime de Previdência;

10.2.3. da  finalização  da  contratação  de  serviços  para  realização  do censo  previdenciário  o  mais  breve  possível  e  adoção  das  medidas necessárias à promoção de concurso público para atendimento de sua real demanda e melhor adequação de seu quadro de pessoal;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº918/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à responsável ou quem lhe haja sucedido , na forma do art. 140, IV, da Res. TCE/AM nº 04/02-RI, o cumprimento do disposto nas Restrições Nº 2, 3, 8, 9 e 13 do Relatório Conclusivo nº 01/2019DICERP (fls. 921/938);
- 10.4. Determinar ao SEPLENO que proceda ao apensamento dos autos ao Processo  n.º  11.466/2018  (Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal de Borba), para análise instrutória em conjunto das restrições  I  e  II,  referentes  às  contribuições  previdenciárias  devidas pela  Prefeitura  Municipal  de  Borba,  e  as  providências  adotadas  para reverter  o  déficit  atuarial  no  âmbito  da  Prestação  de  Contas  Anual referente ao exercício de 2017, para apuração da responsabilidade;
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que  verifique in  loco se foram cumpridas as referidas determinações e recomendações;

## 10.6. Determinar ao SEPLENO :

10.6.1. o  envio  de cópia  do  processo  e  da  decisão  que  vier  a  ser proferida à Subsecretaria dos Regimes Próprios de Previdência Social SRPPS, vinculada ao Ministério da Economia;

10.6.2. o  envio  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  do  Estado, conforme previsto no § 3º do art. 22 da Lei n. 2.423/96;

- 10.7. Dar  ciência à Sra.  Roseane  Silva  Lima  e  demais  interessados deste Acórdão;
- 10.8. Arquivar o processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Setembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral