Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº639/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11648/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Pericles Tavares Vieira Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marcos dos Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM nº 12846.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2130/2024-DIMP-EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha.  Exercício  de 2022.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas Prestação de Contas Anual do exercício de 2022 do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, sob a responsabilidade  do Sr. Péricles  Tavares  Vieira  Filho , Secretário Municipal de Saúde, em consonância com o art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE);
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Péricles  Tavares  Vieira  Filho no valor  de  R$ 6.827,20 (Seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e vinte centavos) e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  MULTA,  previstas  no  art. 54  inciso  VII,  da  Lei  n. 2.423/96 c/c art. 308, VII do RI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº639/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à origem que cumpra os prazos de remessa dos balancetes mensais, de acordo com a Lei Complementar nº 06/1991, art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015, sob a pena de aplicação  do  art.  22,  §  1º  da  Lei  Orgânica  do  TCE-AM  nas  contas futuras;
- 10.4. Determinar à origem  que  cumpra  o  art. 3º c/c art. 11 da Lei 10.098/2000, bem como a Resolução 27/2012-TCE/AM;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Péricles  Tavares  Vieira  Filho , e  aos  demais interessados no processo;
- 10.6. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Excelentíssimo  Sr.  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva  que votou pela Irregularidade, Aplicação de Multa e Determinação e  do Excelentíssimo Sr. Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro somente no tocante a multa.

- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Abril de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Luís Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição