TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 453/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11643/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3723/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa FUMIPEQ. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. David Valente  Reis , responsável  pela  Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal  de  Fomento  a  Micro  e  Pequena  Empresa  -  FUMIPEQ, relativa ao exercício 2015, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. David Valente Reis no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 453/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

9.3. Determinar o arquivamento do presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.

10-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 5 de Junho de 2019

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral