Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1145/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11643/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Nazaré Lima Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Klelson Alves da Silva - OAB/AM 10922.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4812/2020-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município  de  Barreirinha  -  FAPESB.  Exercício  de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha -FAPESB, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade  da Sra. Nazaré  Lima  Reis, Gestora  do  Fundo  de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha - FAPESB e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Nazaré Lima Reis, Gestora do Fundo de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha - FAPESB e Ordenadora de Despesas, à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos),  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  XXVI,  da  Lei  nº.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1145/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2423/1996 - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso VI, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM,  c/c  o  artigo  308,  inciso  VI,  do  RITCE,  pelo cometimento das impropriedades listadas no voto; e fixar  prazo  de  30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance a Sra. Nazaré Lima Reis, Gestora do Fundo de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha - FAPESB e Ordenadora de Despesas, à época, no valor de R$ 237,08 (duzentos e trinta e sete reais e oito centavos), nos termos do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM, em  razão  dos  débitos  demonstrados  na fundamentação deste Voto; e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da Glosa, na esfera Municipal para o órgão Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de  Barreirinha  -  FAPESB, com  a  devida  comprovação  nestes  autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE).  Expirado  o  prazo  estabelecido,  e não havendo recolhimento da referida quantia,  determine  ao  Chefe  do Poder  Executivo  daquele  município  que  proceda  a  inscrição  na  Dívida Ativa e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 10.4. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  reincidir  nas  impropriedades  relacionadas  na Fundamentação do Relatório/Voto, corrigindo-as em futuras prestações

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1145/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de contas, quais sejam:

- 10.4.1 Ausência de Lei Específica (quadro de pessoal). O FAPESB, Autarquia, Pessoa Jurídica de Direito Público, não tem quadro próprio de pessoal. Há apenas a Diretora-presidente (cargo comissionado), que  conta com  o  auxílio por um  servidor público disponibilizado pela prefeitura, em descumprimento ao Artigo 37, incisos I, II e V; Artigo 39, § 1º, incisos I, II e III;
- 10.4.2 Ausência de relatório circunstanciado das viagens, referentes  às  Portarias  01/208-GPFAPESB  e  774/2018  -  GPMB,  que designaram  viagens  ao  município  de  Parintins  e  Manaus,  bem  como documento  comprobatório  visita,  concernente  a  Portaria  774/2018  GPMB, além da ausência de Notas de Empenho. Portarias e pagamentos;
- 10.4.3 A Comissão de Inspeção detectou recolhimentos a maior das  contribuições  patronal  e  dos  servidores  no  exercício. Todavia ressalta-se  que  as  folhas  de  pagamentos  (base  de  cálculo)  estão  a menor  em  relação  aos  valores  mensais  informados  na  prestação  de contas.  Resumo  mensal  das  folhas  de  pagamento;  Extrato  de  Conta Corrente e Guias de Recolhimento - RPPS;
- 10.4.4 Foi  observado  que  os  recolhimentos  das  contribuições patronal  do  FAPRESB,  não  ocorreram  e/ou  não  foram  devidamente contabilizados, no decorrer do exercício, conforme documentos encaminhados  a  comissão  de  inspeção,  bem  assim  demonstrado  na prestação de contas. Resumo mensal das folhas de pagamento; Extrato de Conta Corrente e Guias de Recolhimento - RPPS;
- 10.4.5 No  decorrer  do  exercício,  o  município  de  Barreirinha adotou para recolhimento previdenciário as alíquotas 13,56% e 8,54%, respectivamente, patronal e suplementar, conforme indicação do Relatório  Avaliação  Atuarial.  No  entanto,  não  se  identificou  Lei  que regulasse tal matéria. Assim, é possível que o Poder Executivo, Poder Legislativo e o próprio FAPESB tenham efetuados recolhimentos com a alíquota majorada dessa espécie de tributo sem amparo legal. Ausência de Lei Específica; Resumo mensal das folhas de pagamento; Guias de Recolhimentos  -  RPPS,  em  descumprimento  ao  artigo  150,  inciso  I, Constituição da República;
- 10.4.6 Identificou-se que período de recolhimento das contribuições previdenciárias ocorre entre os dias 15 e 22 de cada mês, divergindo da Lei Municipal nº 071/2007, que prevê o recolhimento até o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº1145/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quinto dia útil do mês subsequente. Guias de Recolhimentos - RPPS e Comprovantes de Transferências Bancária, em descumprimento ao § 8º do artigo 42, da Lei Municipal 071/2007;

- 10.4.7 Justificar quais providências foram tomadas, concernentes à  falta  da  Prefeitura  Municipal,  por  deixar  de  repassar  os  valores  ao FAPRESB, em descumprimento ao art. 1º, II, da Lei Federal nº 9.717/98; e arts. 1º e 2º, inciso II, da Lei Municipal nº 071/2007;
- 10.4.8 Várias foram às divergências encontradas nos Relatórios de  Irregularidades  -  DIPR,  a  exemplo  dos  valores  repassados  das contribuições do Ente ("patronal"), relativos aos servidores, estão inferiores  aos  efetivamente  devidos,  considerando  os  valores  obtidos pela  multiplicação  das  bases  de  cálculo  informadas  no  DIPR  pela alíquota  cadastrada.  Relatório  de  Irregularidade  -  DIPR  (6º  bimestre), descumprindo o art. 9º, I, da Lei 9.717/98 c/c art. 5º, XVI, 'h', e §§§ 5º, 6º, II, e 10, da Portaria MPS nº 204/08, e arts. 6º da Portaria nº 402/08; art. 3º, Resolução TCE/AM nº 08/2011;
- 10.4.9 O  Certificado  de  Regularidade  Previdenciária  -  CRP  do município  de  Barreirinha  encontra-se  emitido  por  meio  de  decisão judicial, fato que atesta o não cumprimento, pelo município, no exercício 2017,  dos  critérios  e  exigências  da  Lei  Federal  nº  9.717/98  e  demais normativos do Ministério da Previdência Social - MPS, descumprindo o art. 7º da Lei Federal nº 9.717/98; art. 1º do Decreto nº 3.788/01 e art. 5º da Portaria MPS nº 204/08; e arts. 27 e 28, Portaria MPS nº 402/2008;
- 10.4.10 A  Comissão  de  Inspeção  identificou  a  existência  de  um Site (http://portaldatransparencia.org/fapesb/). No entanto, o mesmo não está sendo adequadamente alimentado com as informações do FAPESB.  Detectou-se  que  somente  os  Links  referentes  a  receitas  e despesas foram alimentados, descumprindo o art. 1º, VI, da Lei Federal nº  9.717/98;  art.  12  da  Portaria  MPS  nº  402/08;  art.  2º,  IV  e  VI,  Lei Municipal nº 071/2007;
- 10.4.11 O Diretor-Presidente do FAPESB não possui certificação organizada por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e difusão no  mercado  brasileiro  de  capitais. Ausência  de  certificado comprobatório,  descumprindo  os  arts.  6º,  IV,  e  9º,  I,  Lei  Federal  nº 9.717/98 c/c art. 2º, Portaria MPS nº 519/2011; art. 43, Parágrafo Único;

10.4.12 O Comitê de Investimentos do FAPESB não foi devidamente  constituído.  Ausência  de  Ato  Normativo  constituindo  o Comitê  de  Investimento,  em  descumprimento  ao  art.  6º,  IV,  da  Lei

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1145/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Federal 9.717/98 c/c art. 3º-A, da Portaria MPS nº 519/2011;

10.4.13 Foi observado que o ente federativo, por meio do FAPESB, não elaborou e não encaminhou ao Ministério da Previdência Social, os seguintes demonstrativos, nos prazos exigidos pela legislação pertinente. Ausência dos demonstrativos no FAPESB, descumprindo os art. 1º, Parágrafo Único, art. 6º, IV e VI, da Lei nº 9.717/98, art. 5º, XVI, 'g',  §  6º,  IV,  da  Portaria  MPS  nº  204/08;  art.  22  da  Portaria  MPS  nº 402/08; art. 1º da Portaria MPS nº 519/11. Art. 1º, Parágrafo Único, art. 6º, IV, da Lei Federal nº 9.717/98, art. 5º, XVI, 'd', § 6º, II, Portaria MPS nº 204/08 e art. 22 da Portaria MPS nº 402/08 e art. .76 da Lei Municipal nº 1126/2016;

10.4.14 Não  se  identificou,  integralmente,  quais  providências  do FAPESB e a Prefeitura de Barreirinha tomaram para equacionar o déficit atuarial  do  fundo,  descumprindo  os  art.  1º,  I,  da  Lei  9.717/98;  art.  8º, Portaria MPS nº 402/2008; arts. 17, 18 e 19, Portaria MPS nº 403/2008; arts. 2º, inciso I, Lei Municipal nº 071/2007;

10.4.15 Na base de cálculo utilizada para o desconto das contribuições previdenciárias (patronal e servidor) dos servidores efetivos  da  Prefeitura  Municipal  de  Barreirinha  constam:  adicional  de férias,  vantagens  de  férias,  gratificação  de  localidade,  além  de  função comissionada. Fato que contraria a legislação vigente, descumprindo os art. 1º, II e III, Lei Federal nº 9.717/98; art. 4º, §1º, IV, VIII, X, XI e XII, e §2º  da  Lei  Federal  nº  10.887/2004;  art.  4º,  §1º,  Portaria  MPS  nº 402/2008; art. 29, §1º, ON MPS nº 02/2009; art. 42, §3º, da Lei Municipal nº 071/2007.

- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1145/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição