
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº38/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11645/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Preservação  do  Patrimônio  Histórico e Cultural -FUNPATRI.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 73/2017-DMP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUNPATRI. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', itens 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular a Prestação  de  Contas  do  Fundo  Municipal  de Proteção ao Patrimônio Histórico e Cultural -FUNPATRI,  sob responsabilidade  do  Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula,  Diretor Presidente  da  Fundação  Municipal  de  Cultura,  Turismo  e  Eventos, exercício 2015;
- 9.2. Dar  quitação ao  Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula,  Diretor Presidente  da  Fundação  Municipal  de  Cultura,  Turismo  e  Eventos, exercício  2015,  nos  termos  do  art.  22,  I  c/c  o  art.  23  ambos  da  Lei 2423/96.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº38/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante  do  Ministério  Público:

Dr.

Carlos  Alberto  Souza  de

Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral