{
  "acordao": "67/2023",
  "processo": "11649/2017",
  "data_sessao": "29 de Maio de 2023",
  "orgao": "Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã",
  "municipio": "Novo Aripuanã",
  "exercicio": "2016",
  "responsavel": [
    "Raimundo Robson de Sá"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Encaminhamento",
      "descricao": "Encaminhar após a sua devida publicação, este Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Novo Aripuanã, para que ela, exercendo a competência que lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Encaminhar após a sua devida publicação, este Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Novo Aripuanã, para que ela, exercendo a competência que lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "O encaminhamento em si não caracteriza uma irregularidade contábil, mas a necessidade de observar os requisitos constitucionais no julgamento das contas remete à importância da conformidade contábil e legal.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição do Estado do Amazonas",
              "artigo": "127",
              "descricao": "Fixa a competência da Câmara Municipal para realizar o julgamento das contas da Prefeitura Municipal."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades que constituem atos de gestão pela DICAMI e DICOP, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº  101/2000,  adote  as  providências  cabíveis  à  autuação  de  processo apartado, para devida apuração e fiscalização por parte deste Tribunal de Contas;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades que constituem atos de gestão pela DICAMI e DICOP, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº  101/2000,  adote  as  providências  cabíveis  à  autuação  de  processo apartado, para devida apuração e fiscalização por parte deste Tribunal de Contas",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A determinação para que a Secretaria de Controle Externo examine as impropriedades nos atos de gestão e instaure processo apartado visa fortalecer o controle interno e a fiscalização dos recursos públicos",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Complementar nº 101/2000",
              "artigo": "73-A",
              "descricao": "Prevê a competência do controle externo para apuração e fiscalização de atos de gestão."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que observe com rigor a atualização das informações relativas à gestão fiscal no Portal de Transparência da municipalidade;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que observe com rigor a atualização das informações relativas à gestão fiscal no Portal de Transparência da municipalidade",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação para que o gestor atualize as informações no Portal de Transparência indica uma deficiência na transparência da gestão fiscal, o que é um problema recorrente e relevante para o índice.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência ao Sr.  Raimundo Robson de Sá , por  intermédio de seu patrono,  conforme  Procuração  às  folhas  3.164,  sobre  o  decisório prolatado nestes autos.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar ciência ao Sr.  Raimundo Robson de Sá , por  intermédio de seu patrono,  conforme  Procuração  às  folhas  3.164,  sobre  o  decisório prolatado nestes autos.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "descricao": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "justificativa_tipologia": "Dar ciência ao responsável sobre as decisões do Tribunal de Contas é um procedimento administrativo padrão e não indica, por si só, uma irregularidade contábil.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}