TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº502/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11640/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Comissão Geral de Licitação - CGL
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sidney Coelho (Ordenador de Despesa) e Victor Fabian Soares Cipriano (Gestor)
- 6- Advogado: Sidney Coelho - OAB nº 9664
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 433/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Comissão Geral de Licitação - CGL. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual,  da Comissão Geral de Licitação - CGL, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade  do  Senhor Victor  Fabian  Soares  Cipriano , Ex  Presidente da Comissão Geral de Licitação - CGL, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual,  da Comissão Geral de Licitação - CGL, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Sidney Coelho , Ex - Vice Presidente da Comissão  Geral  de  Licitação  -  CGL  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Senhor Victor  Fabian  Soares  Cipriano, Ex  Presidente  da  Comissão  Geral  de  Licitação  -  CGL no  valor  de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº502/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

52  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  308,  inciso  VII,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  4/2002  RITCE/AM.

10.4. Aplicar  Multa ao  Senhor Sidney  Coelho, Ex  -  Vice  Presidente  da Comissão Geral de Licitação - CGL e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), na forma prevista no artigo 1º,  inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso  VII,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em 09.11.2018, tendo em  vista as impropriedades não  saneadas  na Fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  4/2002  RITCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº502/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Justificar  os  envios  dos Balancetes Mensais a esta Corte de Contas,  via sistema  e-Contas,  dessa  CGL,  FORA  do  prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20,  inciso  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015.
- 10.5.2. Justificar a ausência do Inventário dos Bens Patrimoniais dessa CGL, junto a Prestação de Contas, uma vez que, foi encaminhado somente  o  resumo por Grupo  Contábil, em  cumprimento  a Resolução nº 05/1990 - TCE/AM.
- 10.5.3. Justificar o valor dos itens registrado no Almoxarifado de Bens de Consumo dessa CGL.
- 10.5.4. Justificar as impropriedades referentes à contratação da empresa  LBC  Conservadora  e  Serviços  LTDA.,  sem  cobertura contratual, com pagamentos a título de Indenização (natureza de despesa nº 33909301), que teve como objeto Serviços de Agente de Portaria.
- 10.5.5. Ausência do Projeto Básico com o detalhamento do objeto, em cumprimento ao art. 7º, I, da Lei nº 8.666/93.
- 10.5.6. Ausência da pesquisa de preços no mercado (no mínimo três propostas), em cumprimento ao art. 40, § 2º, II e art. 43, IV, da Lei nº 8.666/93.
- 10.5.7. Ausência  da  justificativa que  caracterizou  a  situação  de urgência, em cumprimento ao art. 26, I, da Lei nº 8.666/93.
- 10.5.8. Ausência da razão da escolha do fornecedor, em cumprimento ao art. 26, II, da Lei nº 8.666/93.
- 10.5.9. Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder a liquidação dos valores devidos, no qual deverá constar a descrição dos serviços e/ou materiais, a atestação minuciosa dos serviços prestados e/ou recebimento de materiais e a  quitação,  sem  ressalvas,  pelo  prestador  dos  serviços  e/ouTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº502/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

fornecedor de materiais, em cumprimento ao art. 63, § 2º, I, da Lei nº 4.320/1964.

- 10.5.10. Justificar  os  pagamentos  referentes  aos  Contratos  e  Termos Aditivos  aos  referidos  contratos,  firmado  com  a  empresa  LBC Conservadora e Serviços LTDA., cujo objeto foi Serviços de Agente de Portaria nas dependências da nova sede da CGL.
- 10.5.11. Justificar a necessidade da Contratação da empresa EVEREST Arquitetura e Engenharia LTDA., vencedora da Tomada de Preços, para reforma  e  adequação  da  nova  sede  da  Comissão Geral  de Licitação  do  Poder  Executivo  -  CGL,  localizada  na  Rua  Belo Horizonte s/nº -Bairro Adrianópolis, conforme despacho  de Homologação, publicado no Diário Oficial do Estado do Amazonas.
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral