TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº531/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11647/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Claudio Guenka (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1796/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas anual  do Instituto Municipal de Ordem Social e Planejamento Urbano IMPLURB,  exercício  2018, sob  responsabilidade  do   Sr.  Claudio Guenka, Diretor-Presidente do Órgão, nos termos inciso II do §1º do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal;

## 10.2. Determinar ao IMPLURB:

10.2.1. que  não  sejam  contratadas  obrigações  de  despesas que  não  possam  ser  cumpridas  integralmente  com  os recursos financeiros disponíveis;

- 10.2.2. evidenciar em  notas  explicativas, como  forma  de complemento às demonstrações contábeis, o motivo da variação relevante em cada conta constante no Balanço Patrimonial
- 10.2.3. Proceder à conciliação do inventário físico dos bens em conformidade com os registros contábeis, em homenagem ao princípio contábil da oportunidade e as devidas conciliações das depreciações acumuladas (Restrição 02);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº531/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.4. Observar o prazo de  recolhimento das consignações de impostos.
- 10.2.5. Alertar  a  origem  que  eventual  descumprimento  das determinações/recomendações aqui lançadas, caso adotadas pelo Plenário desta Casa, ensejará a irregularidade  de  prestações  de  contas  futuras,  nos termos do art. 22, parágrafo 1º, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar ao  Sr.  Claudio  Guenka, Diretor-Presidente  do  Órgão, que observe  as determinações estabelecidas por este Tribunal de Contas, sob pena de aplicação das sanções legais por reincidência.
- 10.4. Determinar às  próximas  comissões  de  inspeção  que  verifique  a efetiva  regularização  das  determinações  impostas  pelo  Tribunal Pleno.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral