Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2021/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11648/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Pauderney Tomaz Avelino, Adriano Mendonça Ponte  e Michel Ferreira do Vale
- 6- Advogado: Luis Felipe Avelino Media OAB/AM 6.100.
- 7- Unidade Técnica: DICAD .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6770/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Escritório de Representação do Governo em São Paulo. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Escritório  de  Representação do Governo em São  Paulo, exercício de 2020, de responsabilidade dos Srs. Pauderney Tomaz Avelino, Adriano Mendonça Ponte e Michel Ferreira do Vale ,   nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação aos Srs. Pauderney Tomaz Avelino,  Adriano Mendonça Ponte e Michel Ferreira do Vale , nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3. Determinar que  a  atual  gestão  do  escritório  de  Representação  do Governo em São Paulo providencie a imediata implantação do Portal de Transparência, em conformidade com a Lei nº 12. 527/2011 (Lei de Acesso  à  Informação)  e  a  Lei  Complementar  nº  131/09  (Lei  da

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2021/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Transparência).

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral