TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1680/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11646/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: José Mauro de Souza Miralha e Maria Dalzira de Sousa Pimentel.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5704/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2020.

Irregularidade. Regularidade. Revelia. Multa. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Instituto da Mulher Dona Lindu, exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. José Mauro de Souza Miralha , Diretor-Geral no período de 01/01/2020 a 09/11/2020, nos termos do art. 1º, II, 'a' e art. 22, III, 'b", ambos da Lei nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, III, da Resolução nº 4/2002-TCE;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  da  Mulher  Dona Lindu, exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Maria Dalzira de Sousa Pimentel , Diretora-Geral no período de 10/11/2020 a 31/12/2020,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  art.  22,  I,  ambos  da  Lei  nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.3. Considerar revel o Sr. José Mauro de Souza Miralha , nos termos do art. 88 do Regimento Interno;
- 10.4. Aplicar  Multa ao  Sr. José  Mauro  de  Souza  Miralha no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) com base no art. 54, VI da Lei nº 2.423/96 c/c 308, VI da

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1680/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, por ato praticado com grave infração à norma legal, devido às restrições não sanadas 12 e 13 elencadas no Relatório Conclusivo nº 39/2022-DICAD -a saber, pagamentos indenizatórios realizados sem cobertura contratual e o fracionamento de despesas efetuados no exercício financeiro que configura afronta à lei de licitações, com a infração aos arts. 2 e 24 do referido diploma legal.

- 10.4.1.  fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, acima registrado, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Dar quitação à  Sra. Maria Dalzira de Sousa Pimentel ,  nos  termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6. Recomendar à Secretaria de Estado de Saúde - SES e Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD para que implementem a regularização  e  atualização  do  registro  dos  bens  patrimoniais  do Instituto da Mulher Dona Lindu, com especial atenção ao fornecimento de permissão e acesso adequado ao sistema AJURI aos servidores do referido  instituto  para  que  possam  realizar  as  atividades  inerentes  à gestão  patrimonial  da  Unidade  com  vistas  ao  registro,  alteração  e consulta de dados no ambiente do sistema suprarreferenciado;
- 10.7. Recomendar ao  atual  gestor  do  Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu que promova o devido planejamento das compras de insumos e medicamentos, bem como da contratação dos serviços atinentes ao## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1680/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

funcionamento da unidade hospitalar, pautando-as no regramento de licitações e contratos;

10.8. Dar ciência ao Sr. José Mauro de Souza Miralha , gestor no período de  01/01/2020  a  09/11/2020  e  à  Sra. Maria  Dalzira  de  Sousa Pimentel , gestora no período de 09/11/2020 a 31/12/2020, do decisório prolatado nestes autos, nos termos regimentais.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de outubro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral