TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 112/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11643/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: David Nunes Bemerguy (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Any  Gresy  Carvalho  da  Silva  -  OAB/AM  12438,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7348/2022-DIMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Benjamin Constant, referente ao exercício de 2020, sob a responsabilidade do Sr. David Nunes Bemerguy , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei n° 2.423/1996,  c/c  o  art.  11,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e §§2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, conforme irregularidades identificadas quanto aos atos de governo e aos atos de gestão, explanados na fundamentação do Voto;
- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 112/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 112/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 112/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11643/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: David Nunes Bemerguy (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Any  Gresy  Carvalho  da  Silva  -  OAB/AM  12438,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7348/2022-DIMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Benjamin Constant. Exercício de 2020.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Determinar o encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer Prévio , acompanhado do Voto e de cópia integral do Processo à Câmara Municipal de Benjamin Constant, para que, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias ,  após  a  publicação  no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos demais assuntos, para que ultime a votação.

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 112/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 112/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- O Parecer  Prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  sobre  as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;
- 10.2.  Determinar à Secretaria  de  Controle  Externo que  adote  as  medidas necessárias para a autuação de processos em relação às irregularidades não sanadas, referentes aos itens 1.1.6, 1.1.7, 1.1.8, 2.1.1., 2.1.2, 4.1.2, 5.1.2, 6.1.3, 6.1.4 e 7.1.3 , do Relatório Conclusivo nº 136/2022 - DICOP e aos itens 2, 3 e 4 , da fundamentação do Voto, correspondentes aos itens 4.2, 4.3 e ao achado 1, do Relatório Conclusivo nº 156/2022-CI-DICAMI);
- 10.3.  Determinar à Secretaria de Controle Externo , por meio da Comissão de inspeção  responsável  pelo  processo  de  prestação  de  contas  anual  da Prefeitura Municipal de Benjamin Constant, referente ao exercício de 2021 (Processo nº 11939/2022), que verifique, no referido feito, a efetivação pelo gestor de medidas a fim de eliminar o percentual excedente do limite de gastos com pessoal, nos termos do art. 23, da LRF;
- 10.4.  Dar ciência ao Sr. David Nunes Bemerguy , por meio de seus representantes legais, acerca da decisão;
- 10.5.  Arquivar o  processo, após  expirados  os  prazos  legais  e  cumpridas  as determinações exaradas.

Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral