Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº296/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11649/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Sérgio Rocha Muniz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4979/2021-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Defesa  Agropecuária  e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Agência de Defesa  Agropecuária  e  Florestal  do  Estado  do  Amazonas  -  ADAF, exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do  Senhor Sérgio  Rocha Muniz ,  responsável pelas Contas à época da Prestação, nos termos dos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n.  2.423/96  e  art.  188,  §  1º,  II,  da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao  responsável  e  à  atual  administração  da  Agência  de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF:
- 10.2.1. Observância  das  disposições  contidas  na  Lei  n.  4.320/64 acerca do Regime de Adiantamento, realizando a devida prestação de contas junto a esta Corte;
- 10.2.2. Regularização  do  Contrato  de  Gestão  com  a  AADES  e  o recrutamento dos estagiários daquela Agência.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº296/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção da Agência de Defesa Agropecuária  e  Florestal  do  Estado  do  Amazonas  -  ADAF,  que observe se foram adotadas às determinações contidas no Item II da Proposta de Voto, sob pena de considerar o Gestor em reincidência, nos termos artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'e', do Regimento Interno desta Corte;
- 10.4. Dar  ciência ao  Senhor Sérgio  Rocha  Muniz , na  qualidade  de responsável  pela  presente  Prestação  de  Contas,  bem  como,  aos demais interessados no feito.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luís Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição