Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1034/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11642/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Emerson Carvalho de Franca (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5713/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água  e  Esgoto  de  Itacoatiara  -  SAAE,  de  responsabilidade  do  Srr. Emerson Carvalho de Franca , Diretor-Presidente do SAAEItacoatiara, referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o  art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei Estadual  n.  2.423/1996-LOTCE/AM,  e  art.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução TCE n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Emerson Carvalho de Franca , Diretor-Presidente do SAAE-Itacoatiara, exercício de 2017, nos termos do art. 23, da Lei Estadual n. 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 189, I, da Resolução TCE n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie ao Responsável  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-Voto para conhecimento;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1034/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral