Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1144/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11640/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Victor Fabian Soares Cipriano.
- 4- Advogado: Sidney Coelho - OAB/AM 9664.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  interposto  pelo Sr. Victor Fabian Soares Cipriano, Ex-Presidente da Comissão Geral de Licitação CGL, à época, referente ao exercício de 2018, por preencher os requisitos legais;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração, interposto pelo Sr. Victor Fabian Soares Cipriano, Ex-Presidente da Comissão Geral de Licitação  -  CGL,  à  época,  referente  ao  exercício  de  2018, pelas  razões expostas, mantendo-se o Acordão nº. 502/2020 - Tribunal Pleno, de 20 de  maio  de  2020  -  na  13ª  Sessão  Ordinária,  às  fls.  15659/15662,  da Prestação de Contas Anual, na forma como foi prolatado;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Pleno, que:

7.3.1. Dê  ciência  desta  decisão  ao Sr. Victor  Fabian  Soares Cipriano , Ex-Presidente da Comissão Geral de Licitação - CGL, à época, referente ao exercício de 2018;

7.3.2. Após  cumprida  a  decisão,  esta  Secretaria  distribua  os recursos anexos aos autos.

- 8- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2020.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1144/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição