Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº88/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11647/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Ayrton Romero da Silva (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Fundo  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  de Manaquiri -FUNPREV
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6361/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ayrton Romero  da  Silva , na  qualidade  de  ordenador  de  despesas  e  na função de  presidente  do  Fundo  de  Previdência  Social  dos  Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV, exercício de 2017, com fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ayrton Romero da Silva , no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/1996, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual, através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, em  razão da ausência de Avaliação Atuarial, referente ao exercício 2017, conforme

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº88/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

preconiza o art. 1º, I, da Lei n.º 9.717/1998.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar ao responsável sob julgamento, bem como ao atual gestor do Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri FUNPREV, nos limites e competência de cada um, alertando-os de que a  reincidência  poderá  causar  a  irregularidade  das  próximas  contas anuais, que:
- a)  Encaminhem  o  Relatório  Final  do  Recadastramento  Previdenciário realizado  anualmente  pelo  RPPS  do  município  ao  Tribunal  de  Contas, referente ao item 1 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- b)  Proponham ao Poder Executivo  local  a  criação  do  Conselho  Fiscal, respeitando os limites da taxa de administração, conforme art. 1º, VI, da Lei n.º 9.717/1998, referente ao item 2 do Relatório Conclusivo 45/2018DICERP;
- c) Garantam o pleno acesso aos servidores, ativos e inativos, pensionistas e seus dependentes às informações relativas à gestão do RPPS, conforme art. 1º, VI, da Lei n.º 9.717/1998, em homenagem ao princípio constitucional da publicidade, referente ao item 3 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- d)  No  prazo  de  01  (um)  ano,  regularizem,  em  conjunto  com  Poderes Executivo e Legislativo, o Certificado de Regularidade Previdenciária do município perante a Subsecretaria dos Regimes Próprios de Previdência Social, vinculada ao Ministério da Fazenda, referente ao item 4 Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- e) Encaminhem no prazo estabelecido pela legislação específica (art. 5º, XVI, 'f' e 'h' e § 6º, I e III, da Portaria MPS n.º 204/2008 c/c os arts. 6º, 16 e 17 da Portaria MPS n.º 402/2008 c/c os arts. 1º e 9º, I, da Lei n.º 9.717/1998) as informações e dados contábeis, orçamentários e fiscais do RPPS à Subsecretaria dos Regimes Próprios de Previdência Social, referente ao item 5 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- f) Encaminhem no prazo estabelecido pela legislação específica (art. 5º, XVI, 'g', da Portaria MPS n.º 204/2008 c/c art. 1º, da Portaria MPS n.º

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº88/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

519/2011  c/c  art.  1º,  parágrafo  único,  e  art.  6º,  IV  e  VI,  da  Lei  n.º 9.717/1998)  o  Demonstrativo  da  Política  de  Investimentos  -  DPIN  à Secretaria de Previdência, sob pena de multa na hipótese de reincidência,  referente  ao  item  9  do  Relatório  Conclusivo  45/2018DICERP;

- g) Encaminhem no prazo estabelecido pela legislação específica (art. 5º, XVI,  'd',  Portaria  MPS  n.º  204/2008  c/c  art.  22,  da  Portaria  MPS  n.º 402/2008  c/c  art.  6º,  IV,  da  Lei  n.º  9.717/1998)  o  Demonstrativo  das Aplicações  e  Investimentos  dos  Recursos  -  DAIR  à  Secretaria  de Previdência, sob pena de multa na hipótese de reincidência, referente ao item 10 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- h)  Definam,  antes  do  exercício  a  que  se  referir,  a  política  anual  de aplicação  dos  recursos  do  RPPS,  conforme  art.  4º,  da  Res.  CMN  n.º 3.922/2010 c/c art. 6º, IV, da Lei n.º 9.717/1998, referente ao item 11 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- i)  Providenciem a certificação do responsável pela gestão dos recursos do  RPPS,  emitida  por  entidade  autônoma  de  reconhecida  capacidade técnica e difusão no mercado brasileiro de capitais, conforme art. 2º, da Portaria MPS n.º 519/2011, referente ao item 13 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- j) Proponham  ao  Poder  Executivo  local  a  instituição  do  Comitê  de Investimentos, respeitando os limites da taxa de administração, conforme arts. 3ºA, § 2º, e 6º, da Portaria MPS n.º 519/2011, referente ao item 14 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- k) Façam a avaliação atuarial em cada exercício financeiro, conforme art. 1º, I, da Lei n.º 9.717/1998, referente ao item 19 do Relatório Conclusivo 45/2018-DICERP;
- l) Encaminhem no prazo estabelecido pela legislação específica (art. 5º, XVI, 'b' e § 6º, I, da Portaria MPS n.º 204/2008 c/c os arts. 23 e 24, da Portaria MPS n.º 403/2008 c/c art. 3º, 'd', da Res. n.º 08/2011-TCE/AM) o Demonstrativo de Resultado da Avaliação Atuarial - DRAA à Secretaria de  Previdência,  referente  ao  item  20  do  Relatório  Conclusivo  45/2018DICERP.
- 10.4. Determinar a  próxima  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura auditoria  nas  contas  do  Fundo  de  Previdência  Social  dos  Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV, verifique se as medidas recomendadas foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº88/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

das  respectivas  impropriedades,  sobretudo  no  que  diz  respeito  ao cumprimento  dos Acordos  de  Parcelamento  e  Confissão  de  Débitos Previdenciários, ressaltando que a desídia poderá ocasionar a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;

- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Ayrton  Romero  da  Silva e  à  atual  gestão  da FUNPREV acerca do presente julgado, e, caso os esforços para tanto sejam  infrutíferos, que  o responsável seja notificado via edital, com fundamento  no  art.  97,  §  2º  do  Regimento  Interno  desta  Corte  de Contas.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral