Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2147/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11655/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maximina Penha Malagueta (Ordenador de Despesa), Jorge de Souza Amorim Filho (Ordenador de Despesa), Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa), Alessandra dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4759/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício de 2020.

Irregularidade. Regularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da Sra.  Maximina Penha Malagueta , ordenadora de despesas da Policlínica Governador Gilberto Mestrinho, exercício 2020, no período de 01/01/2020 a 01/08/2020, com fulcro no art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c', da  Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM,  em  razão  das  seguintes impropriedades  consideradas  não  sanadas  ao  longo  desta  proposta de voto: (i) ausência de comprovação da vantajosidade da prorrogação do Contrato referente à terceirização de mão-de-obra, em inobservância ao art. 57, inciso II, da Lei nº 8.666/93; e (ii) pagamento por serviços não prestados, causando dano ao erário no montante de R$71.835,63;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Sr. Jorge de Souza Amorim  Filho, ordenador  de  despesas  da  Policlínica  Governador Gilberto  Mestrinho,  exercício  2020,  no  período  de  01/08/2020  a 05/08/2020, com fulcro no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996-LO-

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2147/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

TCE/AM, ante a não observância de impropriedades em suas contas;

- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da Sra.  Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza, ordenadora  de  despesas  da Policlínica Governador Gilberto Mestrinho, exercício 2020, no período de 05/08/2020 a 09/11/2020, com fulcro no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM,  ante  a  não  observância  de  impropriedades em suas contas;
- 10.4. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da Sra.  Alessandra dos  Santos , ordenadora  de  despesas  da  Policlínica  Governador Gilberto Mestrinho, exercício 2020, no período de 9/11/2020 a 31/12/2020, com fulcro no art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM,  em  razão  das  seguintes  impropriedades consideradas  não  sanadas  ao  longo  desta  proposta  de  voto:  ( ) i ausência de Depreciação/Amortização/Exaustão Acumulada de Bens Móveis; ( ) pagamento por serviços não prestados, causando dano ao ii erário, no montante de R$ 23.281,26;
- 10.5. Considerar em Alcance a Sra. Maximina Penha Malagueta , no valor de R$71.835,63 (setenta  e  um  mil,  oitocentos  e  trinta  e  cinco  reais  e sessenta e três centavos),com fulcro no art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM,  em  razão  do  pagamento  de  serviços  não prestados, consoante exposto na fundamentação deste decisum e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  a  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera Estadual para o órgão Policlínica Governador  Gilberto  Mestrinho,  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Policlínica Governador Gilberto Mestrinho com a devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2147/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.6. Considerar em Alcance a Sra. Alessandra dos Santos , no valor de R$23.281,26 (vinte e três mil, duzentos e oitenta e um reais e vinte e seis  centavos), com  fulcro  no  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE/AM, em razão do pagamento de serviços não prestados,  consoante  exposto  na  fundamentação  deste decisum, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Policlínica Governador  Gilberto  Mestrinho,  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Policlínica Governador Gilberto Mestrinho com a devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.7. Aplicar  Multa à Sra.  Maximina  Penha  Malagueta, no  valor de R$7.183,56 (sete  mil,  cento  e  oitenta  e  três  reais  e  cinquenta  e  seis centavos), com  fulcro  no  art.  53, caput , da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM, em  razão  do  dano  erário  devidamente  comprovado  nos autos e fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da  MULTA  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2147/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.8. Aplicar Multa a  Sra.  Alessandra  dos  Santos  no  valor  de R$2.328,12 (dois mil, trezentos e vinte e oito reais e doze centavos), com fulcro no art.  53, caput ,  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCE/AM, em  razão  do  dano erário  devidamente  comprovado  nos  autos,  e  fixar prazo  de  30  dias para que a responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.9. Dar ciência deste decisum aos Srs:

10.9.1. Maximina Penha Malagueta;

10.9.2. Jorge de Souza Amorim Filho;

10.9.3. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza; e

10.9.4.

Alessandra dos Santos.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2147/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 5