TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº624/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11651/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsáveis: Adriana Duarte de Sousa (Ordenador de Despesa), Andrea Goncalves Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4565/2021-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Dona Nazira Daou . Exercício de 2020.

Irregularidade. Revelia. Regularidade. Quitação. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Maternidade  Dona Nazira Daou, exercício de 2020, sob a responsabilidade da Sra. Andrea Goncalves Castro , gestora no período de 01/01/2020 a 05/08/2020, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' da Lei nº 2.423/96, pelas restrições 04, 05 e 06 com fulcro no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 10.2. Considerar revel a Sra. Andrea Goncalves Castro , gestora no período de  01/01/2020  a  05/08/2020,  com  base  no  art.  20,  §4º  da  Lei  n. 2423/1996 c/c o art. 88, caput , da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Maternidade  Dona Nazira Daou, exercício de 2020, sob a responsabilidade da Sra. Adriana Duarte de Sousa , gestora no período de 06/08/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/96.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº624/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar quitação à Sra. Adriana Duarte de Sousa , gestora da Maternidade Dona Nazira Daou, no período de 06/08/2020 a 31/12/2020, com base no art. 23 da Lei nº 2.423/96.
- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Andrea Goncalves Castro , gestora no período de 01/01/2020 a 05/08/2020, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), pelas restrições 04, 05  e  06  referidas  no  Relatório  Conclusivo  nº  91/2021-DICAD  (fls. 822/839) e também elencadas no Relatório/Voto, de responsabilidade da citada gestora, as quais constituem grave infração à norma legal, com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.  Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº624/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição