Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1390/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11654/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 4- Responsável: Andrea Barker Costa (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2020
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2419/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Centro Psiquiátrico Eduardo RIbeiro. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Andrea Barker Costa , Gestora e Ordenadora da Despesa do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro, exercício de 2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº  2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  II  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em razão dos achados que importaram na aplicação de multa à gestora.
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Andrea Barker Costa no valor de R$ 5.120,40 (cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos) nos termos do  art.  54,  inciso  I,  alínea  'a'  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM   e  fixar , prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face do encaminhamento intempestivo de balancetes, demonstrações contábeis e documentos mensais referentes a receitas  e  despesas,  em  descumprimento  ao  prazo  previsto  no  art.  20,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1390/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

inciso II c/c §1º da LC AM nº 06/1991 (Questionamento 01 da DICAD). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Andrea Barker Costa no valor de R$ 6.000,00 (seis mil  reais), nos  termos  do  art.  54,  inciso  VII  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM,  e  fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face das impropriedades apontadas pela DICAD abaixo relacionadas:
- 10.3.1. Questionamento  02,  descumprimento  da  NBC  T  16.9, parte constante do MCASP, uma vez verificada a ausência da Conta 'Depreciação / Amortização / Exaustão Acumulada de  Bens  Móveis'  no  Ativo  não  Circulante  (Imobilizado),  no Balanço Patrimonial;
- 10.3.2. Questionamento 04, descumprimento do art. 94, 95 e 106, inciso II da Lei nº 4.320/1964, uma  vez  verificada a divergência  entre  o  valor  da  conta  Bens  Móveis  no  Ativo Imobilizado  do  Balanço  Patrimonial  e  o  valor  constante  no Inventário dos Bens Patrimoniais;
- 10.3.3. Questionamento 05, descumprimento dos artigos 89 e 90 da Lei nº 4.320/1964, considerando a existência de pendência  de  regularização  na  conta  caixa  no  Balanço Financeiro e no Balanço Patrimonial;
- 10.3.4. Questionamento 07, descumprimento do art. 37 da Constituição Federal, inciso XXI  c/c art. 2º da  Lei nº 8.666/1993, considerando a fragmentação de despesas com gêneros alimentícios.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1390/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Dar ciência à Sra. Andrea Barker Costa , acerca do julgado.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Dezembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral