Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1871/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11657/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação AMAZONPREV
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Andre  Luiz  Nunes  Zogahib,    Diretor-Presidente  da  Fundação AMAZONPREV.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3551/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação AMAZONPREV. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação AMAZONPREV, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Andre Luiz Nunes Zogahib , DiretorPresidente da Fundação AMAZONPREV e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Andre  Luiz  Nunes  Zogahib , Diretor-Presidente da Fundação AMAZONPREV e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1871/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. as  concessões  das  diárias  não  foram  devidamente  instruídas, conforme previsão legal;
- 10.3.2 . não constam nos processos de diárias o objetivo e justificativa do deslocamento  de  forma  detalhada,  inclusive  contendo  as  informações dos resultados qualitativos e quantitativo esperados;
- 10.3.3 . não constam nos processos de diárias a prestação de contas das viagens. Evidências: Notas de Empenho, Portarias e Valor das Diárias;
- 10.3.4. os  pagamentos  dos  jetons  aos  membros  do  Conselho  de Administração - CONAD não foram realizados, conforme previsão legal; 3.5. Os pagamentos dos jetons aos membros das Reuniões do Conselho Fiscal - COFINS não foram realizados, conforme previsão legal;
- 10.3.6 .  ausência de esclarecimentos sobre o elevado saldo nas contas patrimonial elencadas nas sequencias 5 e 6 da Tabela1, levando-se em consideração  a  série  histórica  da  conta  e  os  normativos  contábeis aplicáveis;
- 10.3.7. ausência  de  justificativas, via documental,  o  saldo  contábil existente na conta da sequência 15, considerando que houve movimentação  de  baixa  nos  exercícios  de  2017  e  2018,  entretanto permanece o saldo de R$ 0,60 desde 2018;
- 10.3.8. ausência  de  apresentação  das  medidas  adotadas  pelo  órgão visando  conter  a  tendência  de  crescimento  das  contas  registradas  na sequência 17 e 19 que representa créditos a receber em prol do órgão, conforme se evidencia pela análise histórica dos três últimos exercícios;
- 10.3.9. verifica-se acentuado decréscimo nos saldos das contas elencadas  nas  sequencias:  38,  40  e  42,  em  especial,  dessa  última '1231102010000 -Equipamentos De Processamento De Dados', conforme  se  evidencia  pelo  estudo  da  série  histórica  dos  exercícios. Solicita-se esclarecimentos via documental;
- 10.3.10. em atenção ao caput art. 50 da LRF c/c a NBC T 16.6 (Norma de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público),  que  versa  acerca  da limitação  quanto  a  utilização  de  contas  genéricas  em  10%  do  grupo. Face ao relatado,  ausência  de  justificativa  sobre  o  saldo  registrado  na conta  '1231103030000  -  Mobiliário  Em  Geral'  (sequência  46)  que evidência  indícios  de  desconformidade  com  o  aludido  normativo,  bem como  a  utilização  de  expressão  genérica  para  registro  (mobiliário  em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1871/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

geral);

- 10.3.11. não constam nas folhas de pagamentos das competências Abril, Agosto  e  Dezembro/2020,  as  bases  de  cálculo  utilizadas  para  os descontos  das  contribuições  patronal  e  dos  servidores  do  Tribunal  de Justiça do Amazonas do FPREV e do FFIN;
- 10.3.12. não constam nas folhas de pagamentos das competências Abril e  Agosto  /2020,  as  bases  de  cálculo  utilizadas  para  os  descontos  das contribuições  patronais  e  dos  servidores  do  Tribunal  de  Contas  do Estado do Amazonas - TCE/AM do FPREV e do FFIN;
- 10.3.13. na competência Abril/2020, a alíquota de 14% utilizadas para os descontos  das  contribuições  patronais  e  dos  servidores  estão  com valores  diferentes  na folha  de  pagamento  do  FPREV do TJ/AM;  d) Na competência Abril/2020, a alíquota de 14% utilizadas para os descontos das contribuições patronal e dos servidores estão com valores diferentes na referida folha de pagamento do FPREV do TCE/AM;
- 10.3.14 .  há uma diferença entre os valores apresentados nas folhas de pagamentos  das  contribuições  patronais  e  dos  servidores  com  os apresentados pela Comissão de Inspeção que resultou no valor total de R$  52.135,53,  dos  Fundos  Financeiro  e  Previdenciário  do  Tribunal  de Contas do Estado, competência Dezembro/2020;
- 10.3.15 . identificou-se  que  o  Termo  de  referência  não  enumera  os prédios que se beneficiaram com  os serviços de manutenção  e conservação  de  bens  imóveis  da  Fundação  AMAZONPEV,  o  que também  foi  reaplicado  no  objeto  do  contrato.  Evidências:  Termo  de Referência;  2º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  14/2018;  Termo  de  Contrato 14/2018;
- 10.3.16. não consta documentação que comprove a garantia de 5% ao tempo de realização do 2º Termo Aditivo ao Contrato 14/2018;
- 10.3.17. consta nos autos do processo de pagamento  (protocolo 2020.08457R2), somente a Guia de Previdência Social-GPS (R$ 1.782,39) e o Documento de Arrecadação Municipal - DAM (R$ 810,18); contribuinte AJL Serviços Ltda -EPP, sem a comprovação do pagamento do valor retido na nota fiscal de serviços nº 673;
- 10.3.18. identificou-se, de acordo com o processo 2020.A.03483, que a contratação da empresa Luma Serviços se deu por meio de Dispensa de Licitação. Após manifestação da empresa Triseven Serviços De

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1871/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Construção de Edifícios e Fornecimento de Alimentos em não continuar prestando serviço para a Fundação AMAZONPREV. Ressalte-se que a contratação  da  Triseven  expiraria  em  11.06.2020.  No  entanto,  em 29.01.2020  ficou  decidido  o  encerramento  do  contrato  para  o  dia 30.04.2020. Já a contratação da empresa Luma se deu em 04.05.2020;

- 10.3.19. o  Contrato  16/2015  foi  assinado  pela  Fundação  Amazonprev com a empresa Agenda Assessoria para o período de sessenta meses, a partir  de  29  de  dezembro  de  2015.  Por  meio  do  2º  Termo  Aditivo  se oficializou uma  prorrogação de seis meses  para além do prazo inicialmente  estabelecido,  em  caráter  excepcional,  em  decorrência  do novo  processo  licitatório  ainda  não  ter  sido  concluindo  por  motivo  da pandemia.  No  entanto,  não  se  visualizou nos  autos  do  processo administrativo  2020.A.10514,  de  maneira  aprofundada,  a  justificativa para a realização do feito;
- 10.3.20. não consta documentação que comprove a garantia de 5% ao tempo de realização do 2º Termo Aditivo ao Contrato 16/2015;
- 10.3.21. identificou-se que o site da Fundação Amazonprev  não disponibiliza  a  relação  de  aposentados  e  pensionistas  dos  Poderes Judiciário e Legislativo, além do Ministério Público e Tribunal de Contas;
- 10.3.22. identificou-se os rendimentos negativos do Fundo Bradesco Fia Mid  Small  Caps  durante  o  exercício 2020,  no  valor total de  R$ 61.844.359,22, que resultaram numa perda de R$ 6.642.931,71;
- 10.3.23. identificou-se a aplicação no valor de  R$  50.552.818,78, incluindo os repasses previdenciários, no mês de Fevereiro/2020; 3.24. Ausência de apresentação do regulamento do Fundo Bradesco Fia Mid Small Caps;
- 10.3.25. ausência  de  justificativas  sobre  os  rendimentos  negativos  do Fundo Btg Absoluto Ins Fiq Fia durante o exercício 2020, no valor total de R$ 96.936.923,46;
- 10.3.26. ausência  de  justificativas  sobre  a  aplicação  no  valor  de  R$ 156.000.000,00, retirados do Fundo BB Previdenciário IDK 2;
- 10.3.27. ausência  de  apresentação  do  regulamento  do  Fundo  BTG Absoluto  INS  FIQ  FIA  Evidências:  APR´s,  Resumo  dos  Investimento, Extrato da Conta Corrente; e Relatório de Investimento;
- 10.3.28. o  reajuste  anual  do  valor  da  remuneração  dos  cargos  dos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1871/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

servidores  da  AMAZONPREV  não  foi  cumprido,  conforme  data  base legalmente instituída para o mês de janeiro de cada exercício;

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral