Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº625/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11653/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mêne (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 431/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Coroado -SPA Coroado. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço de Pronto Atendimento do Coroado - SPA do Coroado, sob a responsabilidade da Sra. Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mêne , exercício  de  2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº 2.423/96.
- 10.2. Dar quitação à Sra. Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mêne , gestora do SPA do Coroado no exercício de 2020, com base no art. 24 da Lei nº 2.423/96.
- 10.3. Recomendar ao  atual gestor  do  Serviço  de  Pronto  Atendimento Coroado  Spa  Coroado que  proceda à realização periódica de inventário  do  estoque  da  unidade  de  saúde  e  proceda  também  o levantamento do inventário  de  bens  patrimoniais  identificando  o  valor destes, a fim de evitar futuras divergências entre os valores do Balanço Patrimonial e dos Inventários das respectivas categorias.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº625/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 2