Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 117/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11656/2019. Apensos: Processos nºs 15510/2018 e 11216/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jose Claudenor de Castro Pontes (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2527/2023-MP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Urucurituba.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à Câmara  Municipal a desaprovação das contas da Prefeitura de Urucurituba, sob a responsabilidade  do Sr.  Jose  Claudenor  de  Castro  Pontes ,  Gestor Municipal de Urucurituba, exercício 2018, em observância ao art. 71, I, da  Constituição  Federal  e  do  art.  40,  inciso  I,  e  art.  127,  caput  e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas; haja vista as irregularidades arguidas nos autos;

Do Relatório Conclusivo nº 104/2020 -DICAMI (f s. 2725-2762):

## Achado nº 18:

Informar quais mecanismos  foram adotados pelo  município  para  o  acompanhamento  local da  consecução  das  metas  do  PNE,  conforme prevê o § 3º, do art. 7º, da Lei 13.005/14;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 117/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Achado nº 20:

Justificar a inexistência de Serviço de Informação ao Cidadão, com instalações físicas de atendimento aos interessados, em descumprimento aos ditames da Lei nº 12.527/2011  Lei de acesso  a informação quanto à implantação e manutenção dos Portais de Transparências;

## Achado nº 30:

Descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de envio de remessas ao sistema e-Contas (Gefis) referente  ao  4º,  5°  e  6º  bimestres  de  2018  do RREO,  em  desacordo  ao  prazo  de  45  dias estabelecido na Resolução 15/13 c/c a 24/13;

## Achado nº 33:

Descumprimento do prazo de publicação referente aos seis bimestres de 2018 do RREO, conforme sistema e-Contas (Gefis), em descumprimento  ao  prazo  estabelecido  no  art. 165, §3º, da Constituição Federal c/c art. 52 da LC nº 101/00.

## Achado nº 34:

Ausência de divulgação em meio eletrônico de acesso público (Portal da Transparência encontra-se desatualizado), em consulta realizada em 19/03/19, das informações exigidas pela Lei de Responsabilidade Fiscal e pela  Lei  de  Acesso  à  Informação,  em  especial quanto às receitas, despesas, Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária (6° bimestre/2018);

Do Relatório Conclusivo nº 66/2022DICAMI/CI - DICAMI (fls. 2828-2845):

## Achado nº 10:

Justificar a diferença de saldos contábeis apresentados entre os demonstrativos contábeis  do  Balanço  Patrimonial  e  Execução de Restos a Pagar Processados, e

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 117/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Demonstrativo da Dívida Flutuante;

## Achado nº 13:

Descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de envio de remessas ao sistema e-Contas (Gefis) referente  ao  4º,  5°  e  6º  bimestres  de  2018  do RREO,  em  desacordo  ao  prazo  de  45  dias estabelecido na Resolução 15/13 c/c a 24/13;

## Achado nº 15:

Descumprimento do prazo de publicação referente aos dois semestres de 2018 do Relatório de Gestão Fiscal, conforme sistema eContas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 55, §2º da LC nº 101/00;

## Achado nº 16:

Ausência de divulgação em meio eletrônico de acesso público (Portal da Transparência encontra-se desatualizado), em consulta realizada em 19/03/19, das informações exigidas pela Lei de Responsabilidade Fiscal e pela  Lei  de  Acesso  à  Informação,  em  especial quanto às receitas, despesas, Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária (6° bimestre/2018).

- 11Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 117/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 117/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 117/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11656/2019. Apensos: Processo nº  15510/2018 e 11216/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jose Claudenor de Castro Pontes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2527/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da  Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício de 2018.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a  instauração  de  Tomada  de  Contas  Especial  no  âmbito desta Corte de Contas, conforme dicção do art. 9º, art. 11, parágrafo único e art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica c/c o art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002, acerca dos atos de gestão mencionados nesses autos;
- 10.2. Dar  ciência ao Sr.  Jose  Claudenor  de  Castro  Pontes , Prefeito Municipal  de  Urucurituba, acerca  da  decisão,  ficando  autorizado  a emissão de uma nova notificação aos Interessados caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, Autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023

Pág. 5## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 117/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 117/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente,  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral