Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1772/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11654/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Izocrates de Oliveira Brandão Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3409/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Companhia de Água, Esgoto  e  Saneamento  de  Coari,  Exercício  Financeiro  de  2022,  de responsabilidade do Sr. Izocrates de Oliveira Brandão Filho , Presidente da CAESC, nos termos do artigo 22, inciso III, 'b' da Lei n. 2423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  'b'  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Izocrates de Oliveira Brandão Filho , Presidente da CAESC, Exercício Financeiro de 2022, no  valor  de  R$  13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), pelas restrições remanescentes objeto dos itens 6, 7, 8, 12, 14  e  15  do  Relatório  Conclusivo  n°  102/2024-DICAMI,  por  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1772/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  de  acordo  com  o  art.  308, inciso VI, da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM, fixando prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 2,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari, a adoção  das  Determinações,  Recomendações  e  Alertas  discriminados na parte final do Relatório Conclusivo n° 102/2024-DICAMI;
- 10.4. Dar ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao  Sr. Izocrates  de Oliveira Brandão Filho , Presidente da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari, Exercício Financeiro de 2022, por meio de seu patrono, se for o caso;
- 10.5. Arquivar o processo, conforme art. 162, §1º da Resolução n. 04/2002TCE/AM.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2024.

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMRVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1772/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral