TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº804/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11656/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas - PGJ.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Leda Mara Nascimento Albuquerque (Gestora), Mauro Roberto Veras Bezerra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4676/2021-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  -  PGJ. Exercício de 2020.

Regularidade.

Recomendação. Quitação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Leda Mara Nascimento Albuquerque , gestora da Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas - PGJ, no curso do exercício de 2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual n.º 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, I, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Mauro Roberto Veras Bezerra , ordenador de despesas da Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas - PGJ, no curso do exercício de 2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I,  da  Lei  Estadual  n.º  2423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  I,  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  da  Procuradoria  Geral  de  Justiça  do Estado  do  Amazonas  -  PGJ, que  tome  providências  no  sentido  de evitar, nos exercícios futuros, a ocorrência de mais falhas no que se

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº804/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

refere  à  ausência  de  dados  no  Portal  da  Transparência  quanto  a contratos e licitações.

- 10.4. Dar quitação plena à Sra. Leda Mara Nascimento Albuquerque , nos termos do art. 23, da Lei Estadual n.º 2423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.5. Dar quitação plena ao Sr. Mauro Roberto Veras Bezerra , nos termos do art. 23, da Lei Estadual n.º 2423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.6. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral