TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 225/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11658/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Benedito Xavier de Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7903/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE. Exercício de 2018.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE , referente ao exercício de 2018, de responsabilidadedo Sr. Benedito Xavier de Carvalho ,  Diretor-Presidente do SAAE e Ordenador de Despesa, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos  da  Lei  2423/1996  -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Benedito Xavier de Carvalho, DiretorPresidente do SAAE e Ordenador de Despesa, à época, referentes ao exercício de 2018, no valor de R$ 100.747,05 (cem mil, setecentos e quarenta e sete reais e cinco centavos), nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM,  em  razão  dos  débitos  demonstrados  na fundamentação  do  Voto,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha -SAAE , (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 -TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 225/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 -  RITCE), por descumprimento  de/pelas  improbidades  apontadas,  com  a  devida comprovação  nestes  autos.  Expirado  o  prazo  estabelecido,  e  não havendo  recolhimento  da  referida  quantia,  determine  ao  Chefe  do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa  e  a  imediata  cobrança  judicial,  cientificando  este  Tribunal  de todas as medidas adotadas;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Benedito Xavier de Carvalho, Diretor-Presidente do  SAAE  e  Ordenador  de  Despesa,  à  época,  no  valor  de R$ 10.000,00 (dez mil reais), na forma prevista no artigo 1º, XXVI, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso V, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso V, do RITCE, pelo cometimento  das  impropriedades  listadas  no  voto,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 10.4.1. Encaminhe à atual  Administração  do Serviço  Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE , as cópias autênticas das peças  emitidas pela Comissão  de  Inspeção  e  pela Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2. Notifique o Sr. Benedito Xavier de Carvalho , DiretorPresidente do SAAE e Ordenador de Despesa, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso;
- 10.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 225/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral