TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 874/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11659/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA ALVORADA
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:

DICAD

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5007/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Alvorada  -  SPA  ALVORADA. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA ALVORADA, de responsabilidade do Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa , referente ao exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Alvorada  que  planeje melhor suas futuras ações, tais como compras e manutenção de estoque, e  observe  e  cumpra  os  prazos  legais  e  regimentais,  assim  como  as recomendações dos Laudos Técnicos e Pareceres Ministeriais acostados aos  autos,  a  fim  de  evitar  a  reincidência,  o  que  poderá  ensejar  na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 874/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Dar  quitação ao Sr.  Antônio  Carlos  Carneiro  da  Silva  Nossa ,  nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral