Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº635/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11650/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA .
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Eduardo Costa Taveira (Gestor), Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said (Ordenadora de Despesa), Luis Henrique Piva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1963/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  -  SEMA,  referente  ao exercício de  2020,  de  responsabilidade  do Sr. Eduardo  Costa Taveira , Gestor no período de 01/01/2020 a 31/12/2020; do Sr. Luis Henrique Piva, Ordenador de Despesas no período de 01/01/2020 a 30/09/2020;  e  da Sra.  Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues  Said , Ordenadora  de  Despesas  no  período  de  01/10/2020  a  31/12/2020, nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  e  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96  (LOTCE/AM) c/c art.  188,  §  1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Eduardo Costa Taveira , Gestor no período de 01/01/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 24 e art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº635/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

04/2002 (RI-TCE/AM);

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Luis Henrique Piva , Ordenador de Despesas no período de 01/01/2020 a 30/09/2020, nos termos do art. 24 e art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.4. Dar quitação à Sra. Luzia Raquel  Queiroz  Rodrigues  Said , Ordenadora  de  Despesas no  período  de  01/10/2020  a  31/12/2020, nos  termos  do  art.  24  e  art.  72,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/96  (LOTCE/AM)  c/c  o  art.  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM);
- 10.5. Determinar à atual gestão da Secretaria de Estado  do  Meio Ambiente - SEMA a adoção das seguintes providências:
- 10.5.1. Apresentar,  no prazo  máximo  de  90  (noventa)  dias ,  a partir da data deste Acórdão, cronograma para elaboração dos planos de gestão das unidades de conservação estaduais que ainda não os possuem;
- 10.5.2. Elaborar, no prazo de 90 (noventa) dias , a partir da data deste Acórdão, em conjunto com as estruturas administrativas do Estado, cronograma  para  promover ações  de  regularização  fundiária  e  ambiental  nas  áreas transformadas em unidades de conservação estaduais;
- 10.5.3. Apresentar,  no prazo  de  90  (noventa)  dias ,  a  partir  da data deste Acórdão, planos de fortalecimento das políticas, programas e ações, abrangendo diversas áreas de gestão ambiental, conforme detalhado no Relatório/Voto;
- 10.5.4. Buscar viabilizar,  por  meio  de  tratativas  junto  ao  Governo do Estado do Amazonas, a destinação de recursos orçamentários  suficientes  e  adequados  ao  funcionamento dos  Comitês  de  Bacia  Hidrográfica  implantados,  visando reduzir a dependência  de  recursos  federais  para  seu correto funcionamento;
- 10.5.5. Buscar viabilizar,  por  meio  de  tratativas  junto  ao  Governo do  Estado  do  Amazonas,  a  adoção  de  uma  política  que permita  aproveitar  oportunidades  para  arrecadar  recursos financeiros importantes para o desenvolvimento socioeconômico e a conservação das florestas, por meio do desenvolvimento de alternativas para a economia de baixo carbono e serviços ambientais;
- 10.5.6. Adotar uma postura mais ativa em relação à coordenação da execução da política e planos estaduais e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº635/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

metropolitanos de regulação e gestão de resíduos sólidos, esgotamento sanitário  e  logística  reversa  no  Estado.  Isso inclui  orientação,  estabelecimento  de  grupos  de  trabalho, proposição de ações e acompanhamento de resultados;

- 10.5.7. Articular  a  formalização  do  Grupo  de  Trabalho  para  a interação institucional com vista a implementar uma forçatarefa  dos  órgãos  de  meio  ambiente  e  segurança  para atuar  no  combate  às  queimadas,  considerando  que  as metas de redução do desmatamento não foram alcançadas;
- 10.5.8. Realizar uma revisão completa e detalhada da contabilidade financeira e patrimonial dos aportes externos recebidos, assegurando sua regularidade e transparência;
- 10.5.9. Implementar  um  sistema  de  controle  mais  eficiente  e transparente para monitorar a utilização de futuros aportes externos, garantindo a prestação de contas adequada e a análise eficaz da eficiência do uso desses recursos;
- 10.5.10. Sujeitar  à  análise  e  deliberação  do  órgão  competente  a contratação  de  pessoal  temporário,  assegurando  que  tais contratações atendam aos princípios da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência;
- 10.5.11. Promover a estruturação adequada de cargos e materiais para garantir a gestão patrimonial e operacional das unidades  de  conservação,  visando  assegurar  a  efetiva preservação e proteção do meio ambiente;
- 10.5.12. Realizar  imediatamente  a  atualização  e  adequação  do portal de transparência da SEMA, garantindo que todas as informações exigidas por lei estejam disponíveis de forma completa e atualizada para acesso público;
- 10.5.13. Garantir  que  o  novo  sítio  da  Secretaria  seja  moderno, seguro  e  atenda  aos  padrões  de  transparência  exigidos pela legislação, fornecendo  acesso  fácil  e  intuitivo às informações relevantes para a sociedade em geral.
- 10.6. Determinar à  Secretaria de Controle Externo - SECEX que, junto à próxima Comissão de Inspeção, ao realizar vistoria na Secretaria de Estado  do  Meio  Ambiente  -  SEMA,  verifique  se  as  determinações desta Corte de Contas estão sendo cumpridas, bem como monitore as melhorias e o progresso em cada política pública abordada nestas Contas;
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  nº  04/2002  (RI-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº635/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM),  dando  ciência  aos  Responsáveis, Sr.  Eduardo  Costa Taveira , Sr.  Luis  Henrique  Piva e Sra.  Luzia  Raquel  Queiroz Rodrigues Said , acerca do teor do presente decisum , encaminhandolhes cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;

- 10.8. Arquivar os autos, após o cumprimento integral do presente decisório  nos termos e prazos regimentais. ,
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.