Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº823/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11652/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor - PROCON/AM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Eliane Ferreira da Silva (Ordenador de Despesa), Jackeline Tavares da Silva  (Ordenador  de  Despesa),  Eliane  Ferreira  da  Silva  (Ordenador  de  Despesa), Arthur Cesar Zahluth Lins (Ordenador de Despesa), Clizares Doalcei Silva de Santana (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4535/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor PROCON/AM. Exercício de 2018.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual dos Srs. Arthur Cesar Zahluth  Lins (Ordenador  de  Despesa), Eliane  Ferreira  da  Silva (Ordenadora de Despesa), Jackeline Tavares da Silva (Ordenadora de  Despesa), Clizares  Doalcei  Silva  de  Santana (Ordenadora  de Despesa),  responsáveis  pelo  Programa  Estadual  de  Proteção  e Orientação do Consumidor-PROCON/AM (U.G. 21.108), referente ao exercício de 2018;
- 10.2. Dar ciência do presente julgado aos Srs. Arthur Cesar Zahluth Lins (Ordenador  de  Despesa), Eliane  Ferreira  da  Silva (Ordenadora  de Despesa), Jackeline  Tavares  da  Silva (Ordenadora  de  Despesa), Clizares  Doalcei Silva de  Santana (Ordenadora  de  Despesa), encaminhando-lhes cópia do presente Acórdão.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº823/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral