&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 757/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11658/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Relações Institucionais - sede em Brasília
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Sr. Mário Manoel  Coelho  de  Mello  e  Sra.  Nafice  Bácry  Valoz, Secretários e Ordenadores de Despesas, à época.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3966/2017-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 1969/1972).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Relações Institucionais -sede em  Brasília. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas   da  Secretaria  de  Relações Institucionais  -  sede  em  Brasília,  de  responsabilidade  do Sr.  Mário Manoel  Coelho  de  Mello (Secretário  e  Ordenador  de  Despesa),  no período  de  janeiro  a  agosto  de  2015  e  da Sra.  Nafice  Bácry  Valoz (Secretária  e  Ordenadora  de  Despesa)  no  período  de  setembro  a dezembro de 2015, na forma do art. 71, inciso II, da CF/1988, art. 40, inciso II, da CE/1989, arts. 1º, inciso II, 2º, 4º, 5º, inciso I, 22, inciso I, e art. 23, todos da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 11, inciso III, alínea 'a', item '3' e 188, § 1º, inciso I, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2. Dar  quitação aos  Responsáveis  pela  SERIRA Sr.  Mário  Manoel Coelho de Mello e a Sra Nafice Bácry Valoz , com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996-LO/TCE  c/c  art.  189,  inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.3.  Recomendar a Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília que:

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 757/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. no  próximo  exercício,  solicite  a  Controladoria  Geral  do Estado - CGE, que seja emitido o Relatório e certificado de Auditoria, cumprindo desta forma o que estipula a Lei;
- 10.3.2. Para que cumpra a legislação na íntegra, quando contratar servidores no regime de Contrato temporário;
- 10.3.3. Que no próximo exercício, faça melhor planejamento das compras a serem efetuadas, durante o exercício, cumprindo o que determina a Lei nº 8.666/93;
- 10.3.4. Manter as Declarações de Bens dos servidores, conforme determina o art. 266 CE/89 c/c art. 13, § 1º ao 4º, da Lei nº 8.429/92, e art. 1º, inciso VII, da Lei nº 8.730/93;
- 10.3.5. Manter  as  notas  ficais  de  fornecimento  de  materiais  e execução  de  serviço,  a  declaração  de  que  os  mesmos foram  fornecidos  e  realizados  cumprindo  desta  forma  o que estipula a lei;
- 10.4. Recomendar ao  Comissão  de  Inspeção  -  DICAD/AM,  para  que  nas inspeções  futuras,  verifique  a  implantação  do  Sistema  AJURI,  no controle patrimonial.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Julho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral