Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº712/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11652/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Euler Esteves Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8256/2023-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade. Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Euler Esteves Ribeiro , responsável pela Fundação Universidade Aberta da Terceira idade, no curso  do exercício  2022 ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75,  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  o  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Euler Esteves Ribeiro , nos termos do art. 23, da Lei 2423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Sr. Euler Esteves Ribeiro , responsável pela Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade - FUNATI, a devida observação  da  legislação  correlata,  destacando-se  a  instituição  de manuais, procedimentos e instruções normativas;
- 10.4. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº712/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão:

14 de maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral