TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11659/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3373/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  o  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Assembleia  Legislativa  a aprovação com ressalvas das  contas  do  Senhor Nathan Macena de Souza , Prefeito Municipal de Careiro e Ordenador de Despesas, à época, em razão das irregularidades listadas na Fundamentação deste Voto, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei  Complementar  nº.  06/1991,  artigos  1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997, recomendando ao Poder Legislativo do Município de Careiro.

Vencido  o  voto-vista  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela desaprovação das contas do Gestor.

- 11Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Março de 2021.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11659/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3373/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal  de  Careiro,  referente  ao  exercício  de  2017  (U.G:  223),  de responsabilidade do Senhor Nathan Macena de Souza , Prefeito Municipal de Careiro e Ordenador de Despesas, à época, em  razão das irregularidades listadas na Fundamentação do Relatório/Voto, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Senhor Nathan Macena de Souza, Prefeito Municipal de Careiro e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil  reais)  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. , 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo. Na  hipótese  de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,  em  futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Fracionamento do objeto, resultando em fuga ao procedimento licitatório. A comissão constatou que os memorandos solicitando as Reformas de Escolas, tanto na sede como na zona rural, oriundos das secretarias municipais, foram expedidos quase todos no mês de janeiro de 2017, e os demais em fevereiro de 2017, sendo que os valores  somados  exigiam  a  realização  da  modalidade  de Tomada de Preço. Critério legal: Lei no 8.666/93, Art. 23, §5º.
- 10.3.2. Violação aos princípios constitucionais da moralidade, legalidade e eficiência nos procedimentos licitatórios adotados para realização das reformas de escolas municipais,  pois  houve  favoritismo  nos  participantes  das cartas  convites,  em  face  ao  fracionamento  das  despesas. Portanto,  verifica-se  o  não  cumprimento  do  princípio  da isonomia  e  dever  de  licitar,  art.  3.º  da  Lei  no  8.666/93, representando uma verdadeira fuga à licitação, logo não há garantia de que se obteve a melhor proposta.
- 10.3.3. Ausência do Projeto Básico. Critério legal: Lei no 8.666/93, Art 7º, inciso I.  A Engenheira responsável consignou em uma página a terminologia PROJETO EXECUTIVO com um objeto de obra ou serviço de engenharia, porém, não caracterizou a necessidade da despesa de forma clara e precisa dentro de um PROJETO BÁSICO.
- 10.3.4. Não possui todos os Desenhos Técnicos que representem os elementos  gráficos  mínimos  para  caracterização/execução do objeto. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE - Anexo II Item 2.1 e Tabela 3.1. Foi acostado apenas uma planta baixa da Praça da Juventude.
- 10.3.5. O Memorial Descritivo está deficiente, pois não detalhou o objeto projetado com a apresentação as soluções técnicasTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

adotadas. Critério legal: Resolução 27/2012TCE - Anexo II Item 2.2.

- 10.3.6. A  Especificação  Técnica  está  deficiente,  pois  não  com caracterizou os materiais, equipamentos  e critérios de medição. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE - Anexo II Item 2.3.
- 10.3.7. O Orçamento não representa a avaliação do custo da obra com base em documentação técnica (desenhos, memoriais e especificação). Critério legal: Resolução 27/2012TCE -Anexo II - Item 2.4.1.
- 10.3.8. O objeto não possui adequação às Normas de Acessibilidade visando assegurar o movimento de pessoas portadoras de deficiência ou com  mobilidade reduzida. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE - Anexo II - Item 2.7.
- 10.3.9. O  Objeto  do  Contrato  não  possui  profissional  legalmente habilitado  para  execução  do  objeto  com  a  devido  registro junto ao respectivo Conselho. Critério legal: Lei nº 6.496/77, art. 1º e art.2º; Res. do CONFEA nº 361/91, art. 7º.
- 10.3.10. Habilitação Técnico Operacional e Profissional com caráter restritivo excessivo, não se limitando simultaneamente a itens de  maior  relevância  e  valor  significativo  com  exigência mínima de comprovação de execução quantitativo proporcionais a dimensão e complexidade do objeto licitado. Critério legal: Art. 30, §1, 2, 3, 4, 5,6 da Lei 8666/93,  Súmula 263/TCU.
- 10.3.11. Ausência de acompanhamento adequado pela fiscalização, não há atesto da fiscalização em laudos de vistoria durante a execução,  apenas  atestou  as  medições  requisitadas  pela contratada, porém, não há laudos durante a execução dos serviços e termos de recebimento. Critério legal: Lei 8.666/93, Art. 67, c/c Lei 4320/64, Art. 63.
- 10.3.12. Ausência de justificativa quanto à violação da Resolução no 27/2012/ TCE/AM,   que determina um processo único para obras e serviços de engenharia,  uma 'pasta de obra', onde constarão todos os documentos relativos ao processo licitatório  e  pagamentos,  de  forma  que  os  procedimentos administrativos  sejam  organizados  em  um  único  processo, não  o  sendo  fere  a  exigência  dessa  norma  legal.   Critério legal:  Resolução  27/2012-TCE/AM  -  Art.  2º,  inciso  II,  e parágrafos. O processo de pagamento que foi acostado ao procedimento  licitatório não  estava  numerado,  e  peças técnicas como diários de obras e laudos de vistorias estavamTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

soltos, desorganização que prejudica o exercício constitucional do controle externo.

10.3.13. Ausência da manutenção de registro de imagens com datas durante a execução de todos os itens da planilha orçamentária.  Destacamos os casos de difícil mensuração que  permanecem  ocultos  ou  enterrados. Critério legal: Resolução TCE 27/2012, art. 2º, II, alínea 'i'. O descumprimento  deste  critério  impossibilitou o exercício constitucional do  controle  externo, pois sem  o  registro fotográfico preciso, não há como verificar as duas demãos de pintura,  e  o  item  discriminado  como  diversos,  conforme registrado. Portanto, essa Comissão não constatou a execução dos serviços acima, logo, conforme Enunciado de Decisão nº 176/TCU, o responsável deverá se responsabilizar pelo dano ao erário.

10.3.14. Ausência  de  Publicações  dos  Termos  de  Homologação, Adjudicação e extrato do contrato. Critério: art. 38, inc. VII c/c art. 43, VI da Lei nº 8666/93.

10.3.15. Ausência do Projeto Básico. Critério legal: Lei no 8.666/93, Art 7º, inciso I.  A Engenheira responsável consignou em uma página a terminologia PROJETO BÁSICO sem caracterizar o objeto  de  obra  ou  serviço  de  engenharia,  porém,  não caracterizou  a  necessidade  da  despesa  de  forma  clara  e precisa dentro do instrumento proposto.

- 10.3.16. Não  possui  os  Desenhos  Técnicos  que  representem  os elementos  gráficos  mínimos  para  caracterização/execução do objeto. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE - Anexo II Item 2.1 e Tabela 3.1
- 10.3.17. O Objeto do Contrato não possui profissional legalmente habilitado  para  execução  do  objeto  com  a  devido  registro junto ao respectivo Conselho. Critério legal: Lei nº 6.496/77, art. 1º e art.2º; Res. do CONFEA nº 361/91, art. 7º.

10.3.18. Habilitação Técnico Operacional e Profissional com caráter restritivo excessivo, não se limitando simultaneamente a itens de  maior  relevância  e  valor  significativo  com  exigência mínima de comprovação de execução quantitativo proporcionais a dimensão e complexidade do objeto licitado. Critério legal: Art. 30, §1, 2, 3, 4,5,6 da Lei 8666/93, Súmula 263/TCU.

10.3.19. Ausência de acompanhamento adequado pela fiscalização, não há atesto da fiscalização em laudos de vistoria durante a execução,  apenas  atestou  as  medições  requisitadas  pela contratada, porém, não há laudos durante a execução dosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

serviços e termos de recebimento. Critério legal: Lei 8.666/93, Art. 67, c/c Lei 4320/64, Art. 63.

10.3.20. Ausência  de  Publicações  dos  Termos  de  Homologação, Adjudicação e extrato do contrato. Critério: art. 38, inc. VII c/c art. 43, VI da Lei nº 8666/93.

10.3.21. O objeto não possui adequação às Normas de Acessibilidade às Normas de Acessibilidade visando assegurar o movimento de pessoas portadoras de deficiência ou com  mobilidade reduzida. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE - Anexo II - Item 2.7

10.3.22. Ausência do Projeto Básico. Critério legal: Lei nº 8.666/93, Art 7º, inciso I.  A Engenheira responsável consignou em uma página a terminologia PROJETO EXECUTIVO com um objeto de obra ou serviço de engenharia, porém, não caracterizou a necessidade da despesa de forma clara e precisa dentro de um  PROJETO  BÁSICO  conforme  se  observa  no  registro fotográfico.

10.3.23. Ausência de justificativa quanto à violação da Resolução no 27/2012/  TCE/AM, que  determina  um  processo  único  para obras e serviços de engenharia, uma 'pasta de obra', onde constarão todos os documentos relativos ao processo licitatório  e  pagamentos,  de  forma  que  os  procedimentos administrativos  sejam  organizados  em  um  único  processo, não  o  sendo  fere  a  exigência  dessa  norma  legal.   Critério legal:  Resolução  27/2012-TCE/AM  -  Art.  2º,  inciso  II,  e parágrafos. O processo de pagamento que foi acostado ao procedimento licitatório não estava numerado.

10.3.24. Violação  aos  princípios  constitucionais  da  moralidade, legalidade e eficiência nos procedimentos licitatórios adotados para realização das AQUISIÇÕES DE MATERIAS DE  CONSTRUÇÃO,  pois  foi constatada várias cartas convites para as mais diversas reformas de prédios públicos, não cabendo a administração adquirir diretamente materiais para a execução direta de obras e serviços de engenharia. Portanto, verifica-se o não cumprimento do dever de licitar, art.  3.º  da  Lei  no  8.666/93,  representando  uma  verdadeira fuga  à  licitação,  logo  não  há  garantia  da  aplicação  dos recursos.

10.3.25. Ausência  da  lista  de  funcionários  concursados  para  a Secretaria Municipal de Obras, onde conste a quantidade de pedreiros, serventes, mestre-de-obras, carpinteiros e engenheiros com as devidas nomeações em diário oficial. E ainda, no caso de contratação para os devidos fins apresentarTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

o processo seletivo realizado e/ou contratação, para fins de comprovar  a  execução  direta  dos  matérias  de  construção adquiridos.

- 10.3.26. Ausência do Projeto Básico. Critério legal: Lei no 8.666/93, Art  7º,  inciso  I.  No  qual  fosse  possível  identificar  os  locais onde seriam supostamente usados os materiais adquiridos.
- 10.3.27. Ausência  de  fiscalização  e  dos  respectivos  laudos  de vistoria do antes, durante a execução, e após a utilização dos materiais. Critério legal: Lei 8.666/93,  Art. 67, c/c Lei 4320/64, Art. 63.
- 10.3.28. Ausência  de  controles  específicos  do  almoxarifado,  com registro  contínuo  e  permanente  de  controle  de  entrada  e saída dos objetos, bem como, das existências dos estoques.
- 10.3.29. Ausência de Relatórios de Viagens conforme verificação 'in loco'  nos  processos de Diárias a seguir, nºs 95, 117, 246, 504, 747, 1601.
- 10.3.30. Ausência de controle geral de todo patrimônio da Prefeitura Municipal, a fim de identificar o objeto, número de tombamento, setor onde se encontra o material/bens, através de  Secretaria,  Departamento  ou  servidor  responsável  pela guarda  e  administração,  como  determina  o  art.  94  da  Lei nº4.320/64.
- 10.3.31. Ausência  de  justificativa quanto  à  abertura  da  conta bancária  nº36994/FUNDEB,  Ag.  3727,  Banco  Bradesco, encaminhando também, todos os Extratos Bancários dessas movimentações, considerando que os recursos deveriam ser movimentados por Banco Oficial.
- 10.3.32. Ausência  do  Parecer  do  Conselho  Municipal  de  Saúde como determina o art. 77, § 3.º, da ADCT da Constituição Federal/88.
- Detalhar e justificar a conta Demais Créditos e Valores a Curto  Prazo  no  valor  de  R$  2.876.288,44  (Dois  Milhões, oitocentos e setenta e seis mil, duzentos e oitenta e oito reais e quarenta e quatro centavos) constante no Balanço Patrimonial. Apresentar as medidas administrativas (inscrição na Dívida Ativa, ou execução fiscal) tomadas pela Prefeitura com  a  finalidade  de  retomar  esse  numerário  aos  cofres
- 10.3.33. municipais.
- 10.3.34. As Pastas Funcionais dos Servidores da Prefeitura verificadas em forma de amostragem estavam desatualizadas (ausência de declaração de bens, anotações diversas, entre elas, Férias e Gratificações). Justificar.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.3.35. Nos Pregões verificados em  forma de amostragem, (exceto,  os  Pregões  que  tratam  de  Obras  e  Serviços  de Engenharia), referentes ao processo a seguir:
- 10.3.36. Ausência  de  Parecer  Técnico  ou  Jurídico  devidamente assinado, (art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93);
- 10.3.37. Ausência  nos  autos  do  despacho  de  homologação  e adjudicação e sua respectiva publicação, art. 38, VII e art. 43, VI, da Lei 8.666/93;
- 10.3.38. Não Consta o termo de referência com elementos capazes de propiciar a avaliação do custo pela administração, diante de orçamento detalhado, considerando os preços praticado no mercado, a definição do método, a estratégia de suprimento e o prazo de execução do contrato conforme o art. 8.º - II anexo I do Decreto n.º 3,555/00;
- 10.3.39. Não consta a indicação do recurso próprio para despesa e comprovação da existência de previsão de recurso orçamentário que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro  de acordo com o respectivo cronograma de acordo com a Lei n.º 8.666/93, art. 7.º § 2.º, III, art. 14 caput e art. 38, caput.
- 10.3.40. Nos Termos de Contratos e Cartas Contratos, referentes aos processos relacionados no quadro abaixo foram verificadas as seguintes restrições:
- 10.3.41. A  minuta  do  contrato  não  foi  previamente  examinada  e aprovada pela assessoria jurídica da Administração, contrariando parágrafo único do art. 38 da Lei 8.666/93;
- 10.3.42. Ausência de Processo Licitatório determinado no art. 2º, da Lei nº 8.666/93, na prestação de serviços de mesma natureza que poderiam ser feitas de uma só vez como determina o art. 24, II 'in fine' do mesmo Diploma Legal, nas despesas abaixo relacionadas;
- 10.3.43. Ausência  de  anotações,  documentos  pessoais  e  das Declarações de Bens dos servidores em Cargo Comissionado  em  suas  respectivas  pastas,  contrariando  o disposto no art. 13, § 2º da lei nº 8.429/92 c/c o art. 289 da Res. TCE nº 04/2002 (RI);
- 10.3.44. Ausência  de  Procuradoria  Jurídica  Municipal  com  rol  de Procuradores e a Natureza do vínculo laboral.
- 10.3.45. Ausência do Ato de nomeação da Comissão de Recebimentos de Material de compras acima de R$ 80.000,00, conforme art. 15, parágrafo 8º da Lei nº 8.666/93.
- 10.3.46. Verificamos  que  4  (quatro)  servidores  efetivos,  abaixo relacionados, foram aposentados e não houve comunicaçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 5/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

e  nem  envio  de  documentação  ao  Setor  específico  de Aposentadoria do TCE. Pede-se justificativa para Comissão de Inspeção e envio das referidas documentações ao setor de  Aposentadorias  do  TCE  para  efeito  de  Registro. -Carmozita Medeiros França - Getúlio Freitas Lopes - Maria da Conceição Vilhena da Silveira - Maria das Graças de Lima Rodrigues.

- 10.3.47. Nas Cartas Convites para Prestação de Serviços, Materiais Diversos,  referentes  aos  processos,  verificamos  restrições nas cartas-convite discriminadas.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  voto-vista  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela irregularidade das cotas, alcance e multas ao Gestor.

- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral