TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº908/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11664/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Rio Preto da Eva - SAAE
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Lauro da Cruz Farias (Ordenador de Despesa), Fabiano Almeida Tavares (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 587/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. null. Determinação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr.  Lauro  da  Cruz  Farias ,  dando  prosseguimento ao processo, nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Lauro da Cruz Farias , responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Rio Preto da Eva, no período de 01/01 à 20/10/2015, nos termos do art. 22, III,  'b'  e 'c',  da  Lei nº  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III, 'b'  e  'c',  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Lauro da Cruz Farias no valor de R$ 8.768,25 nos termos do art. 54, II , da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002,  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e  patrimonial,  correspondentes  às  Restrições  n°s  1  a  16  e  18  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº908/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Notificação  nº  368/2017-DICAMI,  transcritas  na  Fundamentação  deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Lauro  da  Cruz  Farias no  valor  de R$  4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art.  54,  III ,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução  nº 4/2002,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano  ao  erário,  correspondente  à  Restrição  n°  17  da Notificação  n.  368/2017-DICAMI,  transcritas  na  Fundamentação  deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Considerar revel o Sr. Fabiano Almeida Tavares , dando prosseguimento ao processo, nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 10.6. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Fabiano  Almeida Tavares , responsável  pelo  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  do Município de Rio Preto da Eva, no período de 21/10 à 31/12/2015, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.7. Aplicar  Multa ao Sr. Fabiano  Almeida  Tavares no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resoluçãonº 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº908/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

operacional e patrimonial, correspondentes às Restrições n°s 1 a 11, 13 e 14 da Notificação nº 369/2017-DICAMI, transcritas na Fundamentação do relatório Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.8. Aplicar Multa ao Sr. Fabiano Almeida Tavares no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do  art.  54,  III,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução nº4/2002,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte injustificado dano  ao  erário,  correspondente  à  Restrição  n°  12  da Notificação nº 369/2017-DICAMI,  transcritas  na  Fundamentação  do relatório Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo
- de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.9. Considerar em Alcance o Sr. Lauro da Cruz Farias no  valor  de R$ 29.642,49 (vinte e nove mil, seiscentos e quarenta e dois reais e quarenta e nove centavos) com base no art. 305 da Resolução n° 04/2002, em face da restrição não sanada transcrita na fundamentação do relatório Voto (item 17 da Notificação nº 368/2017 - CI/DICAMI. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Municipal para a Prefeitura Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva,  ficando  a  DICREX  autorizada,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.10.  Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Fabiano Almeida Tavares no valor de R$ 29.642,49 (vinte e nove mil, seiscentos e quarenta e dois reais e quarenta e nove centavos) com base no art.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº908/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

305 da Resolução n° 04/2002, em face da restrição não sanada transcrita na fundamentação do relatório Voto (item 12 da Notificação nº 369/2017 - CI/DICAMI. O valor deverá ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Municipal para a Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.11.  Determinar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Rio Preto  da  Eva,  a  estrita  observância  dos  ditames  legais  apontados pela Unidade Técnica, remetendo-lhe cópias dos Relatórios Conclusivos e Parecer Ministerial;
- 10.12.  Determinar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto do Município de Rio Preto  da  Eva,  que  promova  a  cobrança  administrativa  dos  débitos registrado no Sistema de Faturamento e Cobrança - SFC, que perfaz a soma de R$ 459.322,32 , sem prejuízo quanto a Inscrição na Dívida Ativa (Lei nº 6830/80), após as ações administrativas aplicadas;
- 10.13.  Oficiar a  Sec.  da  Receita  Federal  do  Brasil  ante  a  ausência  de comprovantes do recolhimento das contribuições previdenciárias;
- 10.14.  Determinar o  encaminhamento  de  cópias  dos  autos  ao  Ministério Público  Estadual,  de  acordo  com  o  inciso  XXIV,  artigo  1º,  da  Lei  nº 2423/96, para adoção de medidas que entender necessárias.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº908/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral