Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 117/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11667/2023. Apensos: Processo nº  12368/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199,  Mariana  Pereira  Carlotto  OAB/AM 17299, Ana Cláudia Soares Viana - OAB/AM 17319 e Tycianne Larissa de Vasconcelos Dias Marie - OAB/AM 10727.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3124/2024-DIMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro.  Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Careiro , referente ao exercício de 2022 , de responsabilidade da Sr. Nathan Macena  de  Souza , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18,  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91  e  art.  1º,  I,  e  art.  29  da  Lei  nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87, visto que no tocante aos Atos de Governo , não houve atendimento ao critério da transparência  pública ;  e  em  relação  aos Atos  de  Gestão restaram constatadas diversas restrições de cunho grave .

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 117/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 117/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 117/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11667/2023.

Apensos: Processo nº  12368/2023.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199,  Mariana  Pereira  Carlotto  OAB/AM 17299, Ana Cláudia Soares Viana - OAB/AM 17319 e Tycianne Larissa de Vasconcelos Dias Marie - OAB/AM 10727.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3124/2024-DIMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2022.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Careiro que:

- 10.1.1. Proceda à imediata regularização do envio dos balancetes mensais, conforme determinado pela Resolução TCE/AM nº 13, de 16 de março de 2015, em conformidade com a Lei Complementar nº 24, de 7 de agosto de 2000, sob pena de configuração de grave infração à norma legal;
- 10.1.2. Observe com rigor as disposições contidas nos arts. 259 e 260 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, promovendo o encaminhamento das informações relativas à admissão de pessoal, bem como comprove o envio dessas informações quando solicitado;
- 10.1.3. Padronize os procedimentos de controle patrimonial,  por meio  de  sistema  manual  ou  informatizado,  contendo,  no  mínimo,  as seguintes informações: código do material, descrição, número de tombo, nota de empenho, nota fiscal, valor da aquisição e valor da depreciação

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 117/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 117/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

ou amortização;

10.1.4. Observe com rigor as disposições contidas no inciso IV, do art. 30, do Decreto nº 5.450, de 31 de maio de 2005, e no § 2º, do art. 7º, da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993, sob pena de configuração de grave infração à norma legal;

- 10.1.5. Encaminhe  todas  as  informações  relativas  ao  RREO bimestrais ao sistema GEFIS, em conformidade com o disposto no inciso III, do art. 4º, da Resolução nº 24, de 3 de outubro de 2013, observando o prazo de 45 dias após o período a que se referem;
- 10.1.6. Promova a publicação tempestiva das informações relativas ao  RREO,  em  conformidade  com  a  legislação  vigente  que  regula  a matéria.;
- 10.1.7. Encaminhe  todas  as  informações  relativas  ao  RGF bimestrais ao sistema GEFIS, em conformidade com o disposto no inciso III, do art. 4º, da Resolução nº 24, de 3 de outubro de 2013, observando o prazo de 45 dias após o período a que se referem;
- 10.1.8. Promova a publicação tempestiva das informações relativas ao  RGF,  em  conformidade  com  a  legislação  vigente  que  regula  a matéria;
- 10.1.9. Observe com rigor as disposições contidas no art. 52 da Lei de Responsabilidade Fiscal, em consonância com a Nota Técnica SEI nº 1807/2019/ME,  evitando  a  reincidência  de  atrasos  passíveis  de  ser evitados com o devido planejamento.
- 10.2. Encaminhar ,  após a sua devida publicação, este PARECER PRÉVIO , acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  deste  Processo  à Câmara Municipal de Careiro para que o referido órgão, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  Contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação  no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem  deliberação pela Câmara Municipal,  as  contas  juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos demais assuntos, para que ultime a votação.
- 10.3. Determinar à Secretaria  de  Controle  Externo  SECEX que  adote providências  quanto  à autuação  de  Representação no  âmbito  desta

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 117/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 117/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

Corte de Contas, transferindo aos novos autos a documentação analisada nesta Prestação de Contas e no Processo nº 12.368/2023, que trata da apuração de Atos de Gestão relacionados às presentes Contas, visto  que  os  achados  de  auditoria  e  as  restrições  identificadas  pela DICOP e pela DICAMI, elencadas no Relatório/Voto,  podem  ensejar  a deferência  do  responsável  pelas  Contas  ao  poder  sancionador  deste TCE/AM, conforme competência prevista no art. 71, VIII, IX, X, XI e §1º da  CRFB/88  e  no  art.  40,  VII,  VIII,  IX,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas; quais sejam:

10.3.1.        DICOP: Restrições nº 1.2.1; nº 2.2.1; nº 2.2.2; nº 3.1.1; nº 3.2.1; nº 3.2.2; nº 3.2.3; nº 3.2.4; nº 4.2.1; 10.3.2.        DICAMI: Achados nº 01; nº 09; nº 12, item 'a'; nº 14; nº 16; nº 17; nº 20.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno SEPLENO que dê ciência ao Sr. Nathan Macena de Souza , Prefeito e Ordenador de Despesas, à  época,  por  intermédio  de  seus  patronos, acerca do Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender cabíveis, remetendo-lhe cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão;
- 10.5. Arquivar o presente feito, após cumprimento integral do decisório, nos termos regimentais.
- 11Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição