Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 137/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11667/2019.
- Apensos: Processo nº  15511/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Denise Farias de Lima (Prefeita Municipal).
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM 17421.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3015/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itapiranga.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas da Prefeitura Municipal de Itapiranga, exercício 2018,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Denise  Farias  de Lima , em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas; haja vista as irregularidades não sanadas nos autos, quais sejam:

10.1.2. RESTRIÇÃO  Nº  02 Atraso  na  remessa  dos  informes mensais de janeiro a dezembro  de  2018  da Prefeitura Municipal, enviada por meio magnético (Sistema/E-contas), ao Tribunal de Contas, FORA do prazo, descumprindo o estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015.

10.1.3. RESTRIÇÃO  Nº  04 Não  aplicação  das  despesas  com

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 137/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

saúde por meio de Fundo Municipal de Saúde, como também não há registro de acompanhamento  e  fiscalização por Conselho,  como  determina  o  art.  77,  §  3.º,  da  ADCT  da Constituição Federal/88;

10.1.4. RESTRIÇÃO  Nº  05 Ausência de  Parecer  do  Conselho Municipal  de  Saúde  sobre  as  contas  do  Fundo  Municipal  de Saúde,  conforme  DECRETO  Nº  1.651, DE  28  DE  SETEMBRO DE 1995;

10.1.5. RESTRIÇÃO Nº 07 Ausência de controles específicos de almoxarifado, com registro contínuo e permanente de controle de entrada  e  saída  dos  objetos,  bem  como  das  existências  dos estoques, conforme Lei n. 4.320/64, arts. 83, 85, 89 e 94 a 96;

10.1.6. RESTRIÇÃO Nº 08 Ausência de controle do patrimônio, a fim de identificar o objeto, número de tombamento, setor onde se encontra o material/bem, através de Secretaria, Departamento ou servidor responsável pela guarda e administração, como determina o art. 94 da Lei nº 4.320/64;

10.1.7. RESTRIÇÃO Nº 09 Ausência de registro de bens imóveis pertencentes ao município, descumprindo o art. 95 da Lei Federal nº 4320/64;

10.1.8. RESTRIÇÃO  Nº  12 Pagamento  efetuado  com  multas  e juros em favor da Previdência Social - INSS, conforme o art. 14 incisos I, II §§ 1º, 2º, 3º da Lei Complementar nº 101/2000 c/c o inciso III, artigo 153 da CR/88.

- 11. Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023
- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 137/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14.  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 137/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 137/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11667/2019.

Apensos: Processo nº  15511/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Denise Farias de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM 17421.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3015/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2018.

Revelia. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Considerar revel o Sr. Jhames Rocha Medeiros, Engenheiro Fiscal do município de Itapiranga, por deixar de atender à notificação da Corte de Contas, com fundamento no artigo 20, §4º da Lei nº 2.423/96;
- 10.2.  Determinar a  instauração  de  Tomada  de  Contas  Especial  no  âmbito desta Corte de Contas, conforme dicção do art. 9º, art. 11, parágrafo único e art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica c/c o art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002, acerca dos atos de gestão mencionados nesses autos, quais sejam:

10.2.1. Relatório  Conclusivo  nº.  46/2022  -  DICAMI  (fls.  13891423),  referente  à  Notificação  nº  02/2019-CI/DICAMI, destinada a Sra. Denise Farias Lima, Prefeita Municipal de Itapiranga:

10.2.2.  RESTRIÇÃO Nº 3 Ausência do Serviço de Informação ao  cidadão  com  instalações  físicas  de  atendimento  a interessados.

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 137/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 137/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

10.2.3. Relatório  Conclusivo  nº  98/2020  -  DICOP  (fls.  13551385):

## 10.2.4.  Restrição 1.1.1 (ACHADO 8)

- O  Projeto  Básico  não  possui  Desenho  Técnicos  que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução do objeto. Situação encontrada:  Os  elementos  gráficos  mínimos  (Projetos Técnicos) para caracterização do objeto contratual não estão presentes nos processos administrativos, contratuais e, após solicitados, não foram apresentados a equipe durante a inspeção.

## 10.2.5.  Restrição 1.1.2 (ACHADO 10)

- O Projeto Básico não apresenta Especificação Técnica com as normas e condições para execução do objeto, com caracterização de materiais, equipamentos e critérios de medição.  Situação encontrada: Não  foi apresentada especificação do objeto contratado.

## 10.2.6.  Restrição 1.1.3 (ACHADO 17)

Não há emitido tempestivamente anotação ART/RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia.

## 10.2.7.  Restrição 1.2.1 (ACHADO 24)

Superfaturamento  quantitativo  por  serviços  pagos  que não  foram  executados  nas  quantidades  contratadas. Construção de Caixa d'água incluso base de concreto.

## 10.2.8.  Restrição 2.1.1 (ACHADO 17)

Não há emitido tempestivamente anotação ART/RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia.

## 10.2.9.  Restrição 2.1.2 (ACHADO 19)

Ausência do Diário de obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização.

10.2.10.  Restrição 3.1.1 (ACHADO 17) Não há emitido tempestivamente  anotação  ART/RRT  de fiscalização  da obra ou serviço de engenharia.

10.2.11.  Restrição 3.1.2 (ACHADO 19)

Ausência do Diário de obras  ou  documentação  equivalente  com  registros  de

acompanhamento da fiscalização.

10.2.12.  Restrição  4.1.1  (ACHADO  14) O  Projeto  Básico  não possui  Memória  de  Cálculo  detalhada,  identificando  a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo  total  dos  serviços.  Situação  encontrada:  O Projeto Básico não possui Memória de Cálculo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 137/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 137/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

detalhada, identificando a área, a especificação do material,  e  locação  em  planta  e  quantitativo  total  dos serviços.

10.2.13.  Restrição 4.1.2 (ACHADO 17) Não há emitido tempestivamente  anotação  ART/RRT  de  execução  da obra ou serviço de engenharia. Situação encontrada: Não há emitido tempestivamente anotação ART/RRT  de execução da obra ou serviço de engenharia.

10.2.14.  Restrição 4.1.3 (ACHADO 18) Não há emitido tempestivamente  anotação  ART/RRT  de fiscalização  da obra ou serviço de engenharia.

10.2.15.  Restrição 4.1.4 (ACHADO 20) Ausência do Diário de obras  ou  documentação  equivalente  com  registros  de acompanhamento  da  fiscalização.  Situação  encontrada: Ausência do Diário de Obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização.

10.2.16.  Restrição 5.1.1 (ACHADO 19) Ausência do Diário de obras  ou  documentação  equivalente  com  registros  de acompanhamento da fiscalização.

10.2.17. Do Laudo Técnico nº 03/2022DEAE:

10.2.18.  Expeça recomendação à Prefeitura Municipal de Itapiranga a fim de que esta, ao planejar a execução de quaisquer  novas  construções  e/ou  reformas  para  as escolas  da  zona  rural,  priorize  o  atendimento  aos  itens acima  descritos  como  ausentes  e/ou  com  restrição  na Informação nº 579/2019-DICOP (fls. 1091/1101), especialmente no que tange ao tratamento de esgoto e energia elétrica, atendendo,  assim, as necessidades básicas de infraestrutura nas escolas municipais.

10.2.19.  Determine a inclusão no  plano de  fiscalização da DICOP, no âmbito das inspeções ordinárias, da verificação da infraestrutura das escolas rurais da municipalidade, se for o caso  mediante  seleção  de amostra conforme conveniência e oportunidade da especializada, se possível incluindo as escolas anteriormente indicadas e as que o Censo Escolar 2021 indicava irregularidades mais críticas, conforme destaques da planilha constantes.

10.3.  Dar  ciência a Sra.  Denise  Farias  de  Lima, Gestora  Municipal  de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 137/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 137/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

Itapiranga,  à  época,  acerca  da  decisão,  na  forma  do  art.  95,  da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.

11- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral