Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº176/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11666/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Fabiano Jose Affonso (Ordenador de Despesa), Diego Roberto Afonso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Nyton Paes de Oliveira - OAB/AM 8448.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4388/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Habitação - FEH. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Diego Roberto Afonso , no período de 01 de janeiro a 28 de novembro de 2018 e do Sr. Fabiano José Affonso , no período de 01 a 31 de dezembro de 2018,  ambos  Diretores-Presidentes  do  Fundo  Estadual  de  Habitação  FEH, referente ao exercício de 2018, nos termos do art. 1º, II; art. 22, II da Lei Estadual n.º 2423/1996 c/c art. 188, §1º, II, da Resolução n.º 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Diego Roberto Afonso , no período de 01 de janeiro a 28 de novembro de 2018 e ao Sr. Fabiano José Affonso , no período de 01 a 31 de dezembro de 2018, ambos Diretores-Presidentes do Fundo Estadual  de  Habitação  -  FEH,  com  supedâneo  no  art.  24  da  Lei  n. 2423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  art.  189,  II  da  Resolução  n.  04/2002  RITCE/AM;

10.3. Recomendar ao atual gestor do Fundo Estadual de Habitação - FEH que: 10.3.1. Providencie  ações  para  que  se  observe  o  Princípio  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº176/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Equilíbrio Orçamentário  na  elaboração  e  na  execução orçamentária, registrando a previsão dos repasses previstos.

10.3.2.

Observe o princípio da tempestividade (oportunidade) para o  registro  de  todos  os  lançamentos  contábeis  realizados pelo FEH, conforme estabelecido nos itens 3.19 e 3.20 da NBCTSP ESTRUTURA CONCEITUAL de 23 de setembro de  2016,  sob  pena  de  aplicação  de  multa  em  caso  de reincidência.

- 10.3.3. Providencie  ações  para  um  maior  acompanhamento  da execução do orçamento, inclusive confrontando as receitas e  despesas,  visando  à  prevenção  dos  riscos  capazes  de afetar o equilíbrio das contas públicas, em observância ao

§ 1º, do art. 1º, da LC nº 101/00.

- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral