Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº254/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11660/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  e  Contratados  do Amazonas - ARSEPAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsáveis: Heraldo Antonio Correa Junior (Ordenador de Despesa), Julio Cesar de Castro Cabral dos Anjos (Ordenador de Despesa) e Acram Salameh Isper Júnior (Diretor-Presidente).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.705/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  e Contratados  do  Amazonas  -  ARSEPAM.  Exercício de 2020.

Regularidade.  Quitação.  Recomendação.  Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Agência  Reguladora  dos Serviços Públicos Contratados e Delegados do Estado do Amazonas ARSEPAM,  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Sr. Acram Salameh Isper Júnior , ex-Diretor-Presidente da ARSEPAM, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  I,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação com  fundamento  no  art.  23,  da  Lei  nº  2.423/96,  ao Sr. Acram Salameh Isper Júnior , ex-Diretor-Presidente da ARSEPAM;
- 10.3. Recomendar à Agência Reguladora dos Serviços Públicos Contratados e Delegados do Estado do Amazonas - ARSEPAM, na pessoa de seu Diretor-Presidente, Sr. Heraldo Antonio Correa Junior, que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº254/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- a)  Adote  providências  para  a  realização  de  concurso  público  para estruturar a autarquia;
- b) Observe o art. 37, V, da Constituição Federal, reservando as funções de confiança exclusiva e obrigatoriamente aos servidores ocupantes de cargo  efetivo,  e  os  cargos  em  comissão  aos  servidores  de  carreira,  e ambos destinados apenas às atribuições de direção, chefia e assessoramento, observando-se ainda as proibições nepotistas elencadas na Súmula Vinculante 13 do STF;
- 10.4. Dar ciência do presente julgado ao Sr. Acram Salameh Isper Júnior , encaminhando-lhes cópia do presente acórdão.
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral