TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 874/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11665/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5-  Responsável: Sr.  Filadelfo  Pereira  Pacheco , Gestor  e  Ordenador  de  despesas,  à época.
- 6- Unidade Técnica : DICERP - Relatório Conclusivo nº 13/2016 (fls. 707/737).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5638/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares , Procuradora  de Contas (fls. 738/745).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social do  Município de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício de 2015.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazos. Cobrança Executiva. Recomendações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- JULGAR IRREGULAR a  prestação de contas da  Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru -FUNPREVIM,  exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Filadelfo Pereira Pacheco , Gestor e Ordenador de despesas;
- 9.2- Considerar em ALCANCE o Gestor e Ordenador de Despesas no valor de  R$ 2.116,40 (dois  mil  cento  e  dezesseis  reais  e  quarenta  centavos)  em  razão  das divergências encontradas entre as folhas de pagamento em mídia e física;
- 9.3- Considerar em ALCANCE o Gestor e Ordenador de Despesas no valor de R$ 29.909,90 (vinte e nove mil novecentos e nove reais e noventa centavos) em razão da realização de despesas sem comprovação;
- 9.4-  APLICAR  MULTA ao  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas,  Sr. Filadelfo Pereira Pacheco , no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do Art.308, inciso VI, da Resolução 04/2002-TCE, por atos praticados com graves infrações à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial (art. 54, inciso  II da  Lei nº 2423, de 10.12.1996), em razão das restrições não sanadas, conforme Relatório do órgão técnico;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 874/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  do Estado do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos  termos  do  art.  72,  II,  da  Lei Estadual nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n. 04/02-TCE/AM;

- 9.6-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  do Município dos valores dos Alcances, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II, da Lei Estadual n. 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.7- Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da Cobrança Executiva , no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.8- Recomendar a origem , que:

- a) O  FUMPREVIM-MANACAPURU  adote  a  medidas  cabíveis  para realização de concurso público para provimento de cargos da entidade em consonância com os ditames da Constituição Federal (art. 37, caput, da CF/88);
- b) O FUMPREVIM-MANACAPURU suspenda o pagamento das Gratificações de Dedicação Exclusiva em favor das servidoras ADRIANA BARRETO DA SILVA e  ANGELA LÚCIA FALCÃO DE OLIVEIRA, em virtude de ausência de respaldo legal;
- c) O  FUMPREVIM-MANACAPURU  adote  medidas  necessárias  para implantar sistema de controle de Almoxarifado capaz de garantir um registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos objetos, em cumprimento com o Princípio da eficiência (Art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64;
- d) O  FUMPREVIM-MANACAPURU adote medidas necessárias  para  o fiel cumprimento da Lei 9.717/1998;
- e) O  FUMPREVIM-MANACAPURU providencie  o  encaminhamento  de documento/relatório  analítico  referente  ao  lançamento  registrado  na  rubrica  'Outros Resultados' no Patrimônio Líquido/Balanço Patrimonial, quando do encaminhamento da Prestação de Contas do próximo exercício financeiro;
- f) O  FUMPREVIM-MANACAPURU  adote  medidas  necessárias  para atender aos procedimentos contidos no  MANUAL DE CONTABILIDADE APLICADA  AO SETOR PÚBLICO, especificamente Volume I - Procedimentos Contábeis Orçamentários;
- g) O FUMPREVIM-MANACAPURU adote as medidas necessárias para regularizar o registro contábil dos valores pendentes de repasse ao fundo, que deveriam estar registrados no Balanço Patrimonial, no agrupamento de Ativos Circulantes;
- h) Informe a atual gestão do Órgão que o eventual descumprimento das recomendações acima relacionadas, ensejará a irregularidade de  prestações de contas futuras, nos termos do artigo 22, §1º, da Lei nº 2.423/96;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 874/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral