TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 22/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11664/2019. Apensos:

Processo nº  15596/2018 e 16467/2019.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Roberto Frederico Paes Junior (Prefeito Municipal), Rosivaldo Souza dos Santos (Prefeito Municipal), Wilton Pereira dos Santos (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DICETI E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1449/2022-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Airão.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Emissão de Parecer  Prévio  recomendando  a  aprovação  com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de Novo Airão sob responsabilidade do Sr. Wilton Pereira dos Santos , Prefeito, referente  ao  período  de  01.01.2018  a  07.07.2018,,  no  exercício  de 2018, em decorrência das irregularidades não sanadas , nº 01, 03, 05, 09, 17, 19, 22, 28, 30, 31, 33, 46, da Notificação nº 03/2019-DICAMI/CI, Restrições nº 02, 03 e 04 da Notificação nº 199/2020- DICAMI  e asTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 22/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

impropriedades do Relatório Técnico Conclusivo nº 124/2021- DICET no que tange a Transparência Pública.

- 10.2. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas da Prefeitura Municipal de Novo Airão, sob responsabilidade   do Sr.  Rosivaldo  Souza  dos  Santos , Prefeito, referente  ao  período  de  07.07.2018  a  03.12.2018,  no  exercício  de 2018, em decorrência das irregularidades não sanadas , 01, 02, 04, 05, 03, 09, 10, 14, 20, 22, 25, 27, 30, 32, 33, 35 Notificação nº 04/2019DICAMI  e  as  impropriedades  do  Relatório  Técnico  Conclusivo  nº 124/2021- DICET no que tange a Transparência Pública.
- 10.3. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação  com  ressalvas das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Novo  Airão,  sob  responsabilidade do Sr.  Roberto  Frederico  Paes Junior , Prefeito,  referente  ao  período  de  03/12  a  31/12/2018,  no exercício de 2018, em decorrência das irregularidades não sanadas , Restrições 15, 24, 27, 34, 37 da Notificação nº 05/2019-DICAMI/CI e as  impropriedades  do  Relatório  Técnico  Conclusivo  nº  124/2021DICET no que tange a Transparência Pública.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Maio de 2022
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 22/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 22/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11664/2019. Apensos: Processo nº  15596/2018 e 16467/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Roberto  Frederico  Paes  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Rosivaldo Souza dos Santos (Ordenador de Despesa), Wilton Pereira dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DICETI  E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1449/2022-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Airão. Exercício de 2018.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Determinar à Origem

10.1.1. Adote medidas no sentido de regularizar a situação descrita no relatório apresentado a este TCE pela Comissão Técnica Especial de Conferência instituída pelo Decreto Municipal nº 041  de  05/12/2018  (Ofício  nº  037/2019-PMNA-PGM-GPG acostado às fls. 429 dos autos e processo de Representação nº 15.596/2018, apenso), relativa a situação de abandono de imóveis e veículos da Prefeitura, atentando para a apuração de  responsabilidades,  conforme  o  caso  (Restrição  nº04  da Notificação nº 04/2019- CI/DICAMI);

Pág. 4TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 22/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.1.2. Adote efetivas providências no sentido de que os processos de pagamento de diárias sejam instruídos com os seguintes documentos,  dentre  outros  (sob  pena  de  aplicação  das sanções legais): Relatório circunstanciado de viagem assinado  pelo  servidor  que  viajou  e  pelo  chefe  imediato; Comprovante de deslocamento (transporte); Documento que atesta a realização de atividades de interesse da prefeitura na cidade de destino, conforme o caso (Ex.: certificado de curso) (Restrição nº 40 da Notificação nº05/2019-CI/DICAMI);
- 10.1.3. encaminhe  a  este  Tribunal,  no  prazo  de  até  60  dias, informações sobre os múltiplos vínculos empregatícios indicados pelo sistema e-Contas por ocasião da análise da prestação de contas do exercício financeiro de 2018, conforme quadro constante na Restrição nº 41 da Notificação nº05/2019-CI/DICAMI, comprovando, se for o caso, a regularidade dos vínculos e a compatibilidade de horários, em atenção  ao  art.  37,  inciso  XVI  da  CF/88,  sob  pena  de aplicação das sanções legais;
- 10.1.4. encaminhe  a  este  Tribunal,  no  prazo  de  até  30  dias, documentos  que  comprovem  a  qualificação  técnica  dos secretários Cleverton Barbosa Fontes, Aroldo do Nascimento Júnior, Marcos  Paulo  Passos  do  Nascimento  e  Márcia Teixeira da Silveira, de modo a afastar a aplicação da Súmula Vinculante  13,  sob  pena  de  aplicação  das  sanções  legais (Restrição nº 43 da Notificação nº05/2019-CI/DICAMI);
- 10.1.5. promova a dispensa dos 16 servidores admitidos irregularmente em dezembro/2018, caso ainda mantenham vínculo com a prefeitura, bem como providencie
- 10.1.6. realize a imprescindível pesquisa prévia de mercado, com mapa comparativo de preços e valores fazendo-os constar nos respectivos Termos de Referência ou Projeto Básico em todos os seus processos de aquisição, seja por licitação ou contratação direta (dispensa),evidenciado nas próximas demonstrações  contábeis  do  exercício  a  evidenciação  do passivo real na contabilidade do munícipio.
- 10.1.7. evidencie nas próximas demonstrações contábeis do exercício a evidenciação do passivo real na contabilidade do munícipio.
- 10.1.8. implemente efetiva  do  órgão  de  controle  interno  com  o fornecimento de estrutura (equipamentos, sala própria, etc.), cursos e treinamentos, bem como autonomia aos servidores lotados  no  órgão  para  atuação  nas  diversas  rotinas  daPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 22/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- Administração, expedição de recomendações e comunicações de eventuais irregularidades ao TCE.
- 10.1.9. adote controles rigorosos de entrada e saída de materiais de  consumo  (almoxarifados),  especialmente  o  controle  de combustíveis, onde seja possível identificar datas, veículos, trajetos, finalidade, e  outros  elementos  verificáveis  pelo controle externo, determinando ao controle interno que preste auxílio aos setores operacionais nesta tarefa.
- 10.1.10. atente  aos  prazos  de  envio  das  prestações  de  contas mensais, em atenção a Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar nº 24/2000.
- 10.1.11. envie as informações de licitações, dispensas e contratos do exercício auditado ao TCE, via Sistema e-Contas, a fim de atender ao art. 32, II, 'f' e 'e' Lei nº 2423/96-LOTCE.
- 10.1.12. mantenha consistência nos valores e índices apresentados nos  diversos  demonstrativos  fiscais  da  Educação  e  Saúde que devem compor a PCA, naqueles declarados no Sistema GEFIS,  bem  como  naqueles  que  são  encaminhados  ao SIOPE e ao SIOPS.
- 10.1.13. abstenha-se de realizar dispensas que não tenham respaldo no art. 24 da Lei nº 8666/93, e também de executar qualquer contrato fora do período de vigência contratual.
- 10.1.14. adote as medidas prescritas na LRF, dentre elas àquelas providências  previstas  nos  §§  3º  e  4º  do  art.  169  da Constituição,  para  fins  de  adequação  das  despesas  de pessoal ao limite do art. 20, III, 'b', da mesma lei.
- 10.1.15. observe publicação dos procedimentos licitatórios em seu portal de transparência, organize-os por modalidade a fim de facilitar a navegabilidade  dos  usuários,  além  de  inserir informações os resultados das licitações, seus vencedores, objetos e valores adjudicados.
- 10.1.16. Observe as norma de contabilidade quanto as conciliações bancárias e patrimoniais.
- 10.1.17. Concilie o saldo de estoque de material e patrimônio com os saldos das contas patrimoniais no sistema de contabilidade.
- 10.1.18. Publique no seu portal de transparência, na página dedicada às despesas de diárias, a Lei Municipal nº 386/2018 e eventuais alterações.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 22/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.2. Determinar a instaurar Tomada de Contas Especial, no prazo de 60 dias, em face da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Novo Airão, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Srs. Wilton Pereira dos Santos e Rosivaldo Souza dos Santos, ex-Prefeitos Municipal de Novo Airão, nos termos do art. 9º c/c o art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica, bem como do art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM.
- 10.3. Dar ciência ao Roberto Frederico Paes Junior sobre a decisão desta Corte de Contas.
- 10.4. Dar ciência ao Wilton Pereira dos Santos sobre a decisão desta Corte de Contas.
- 10.5. Dar ciência ao Rosivaldo Souza dos Santos sobre a decisão desta Corte de Contas.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Maio de 2022.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral