Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2176/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11668/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jacimar Batista Rabelo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI,  DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4118/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2022.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Recomendação. Ofício. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Jacimar  Batista Rabelo na  condição  de  gestor  e  ordenador  de  despesa  da  Câmara Municipal de Borba, conforme o art. 22, inciso III, 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/1996, considerando as ocorrências das irregularidades expostas pela DICAMI;
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. Jacimar Batista Rabelo no valor de R$7.120,00 (sete mil, cento e vinte reais), valor referente aos pagamentos  realizados  ao Sr.  Ubiratan  Jorge  Pinto  de  Almeida , responsável por gerir o portal da transparência, com fulcro no art. 304, III da  resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  sem  prejuízo  ao  direito  de regresso face àqueles que receberam as verbas; e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Borba;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2176/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Jacimar Batista Rabelo no valor de R$15.000,00 (quinze  mil  reais),  com  fulcro  art.  54,  VI  da  lei  nº 2423/1996  c/c  art.  308,  VI  da  resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  pelas irregularidades e graves infrações às normas decorrentes dos achados n° 01, 03, 06, 09, 10, 13, 15 e 17; e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual,  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Jacimar Batista Rabelo no valor de R$11.947,60 (onze mil, novecentos  e  quarenta  e  sete reais e sessenta centavos), com fulcro artigo 54, inciso I, alínea 'a' da Lei nº 2.423/96  em  consonância  com  o  artigo  308,  inciso  I,  alínea  'a',  da Resolução  nº  04/2002-TCE,  por  atraso  na  remessa  dos  balancetes mensais ao TCE  nos meses de janeiro/22, abril/22, maio/22, junho/2022, julho/2022, agosto/2022 e dezembro/22  (achado  de auditoria  n°  11)  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2176/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Jacimar Batista Rabelo no valor de R$3.413,60 (três mil quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com fulcro art.  54,  I,  'c'  da  lei  nº  2423/1996  c/c  art.  308,  I,  'c'  da  resolução  nº 04/2002  TCE/AM,  por  atraso  na  remessa  dos  relatórios  de  gestão fiscal do 1º e 2º semestre (achado de auditoria n° 16), e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.6. Determinar à Câmara  Municipal de Borba que, nos próximos processos licitatórios deflagrados, elabore edital prevendo o tratamento  diferenciado  às  microempresas  e  empresas  de  pequeno porte para cada modalidade de licitação, diante das suas especificidades,  considerando  todas  as  disposições  e  possibilidades previstas  na  LC  123/2006  e  no  Decreto  Federal  8.538/15,  no  que couber (achado de auditoria n° 02);
- 10.7. Determinar à Câmara  Municipal  de  Borba que  se  abstenha  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2176/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

aplicar a norma referente aos pagamentos de parcelas remuneratórias 'Produtividade'  até  que  a  mesma  seja  devidamente  regulada,  bem como adote as providências necessárias ao exato cumprimento da lei, no prazo de 90 dias (achado de auditoria n° 12);

- 10.8. Recomendar à Câmara Municipal de Borba que implemente controle de  abastecimento  por  meio  de  software  ou,  na  impossibilidade,  de forma documental física, devendo conter, no mínimo: quilometragem percorrida (referencial de saída e de chegada, se aplicável), veículo (placa),  data,  motorista,  trecho  do  deslocamento  e  finalidade  do serviço a ser executado (achado de auditoria n° 07);
- 10.9. Recomendar à Câmara Municipal de Borba que implemente ferramentas para maximizar o princípio da eficiência nas contratações administrativas, a exemplo do chamado Acordo de Nível de Serviço e Eficiência Administrativa - ANS ou, o mais moderno, Instrumento de Medição  de  Resultado  -  IMR,  prevendo-se  a  mensuração  dos resultados para o pagamento das contratações (achado de auditoria n° 08);
- 10.10. Oficiar a  Procuradoria  Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  PGJ com cópia do processo para adoção das providências referentes a  sua  área  de  atuação,  em  especial  no  espectro  da  improbidade administrativa  e  penal,  decorrentes  dos  atos  de  gestão  praticados pelo  Sr.  Jacimar  Batista  Rabelo  como  ordenador  de  despesas  da Câmara Municipal de Borba, exercício financeiro de 2022;
- 10.11. Dar ciência ao Sr. Jacimar Batista Rabelo e aos demais interessados;
- 10.12. Arquivar o  presente  processo  após  o  integral  cumprimento  deste Acórdão.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2176/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral