Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2181/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11664/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Petrúcio Pereira de Magalhaes Júnior (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6856/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR . Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Produção  Rural  -  SEPROR,  referente  ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do  Sr. Petrúcio  Pereira  de Magalhaes Júnior ,  Diretor  -  Presidente  da  Secretaria  de  Estado  de Produção Rural - SEPROR e Ordenador de Despesas, à época, nos termos  do  artigo  1º,  inciso  II, e  artigo 22,  inciso  II, da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Petrúcio Pereira de Magalhaes Júnior , Diretor Presidente da Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §  2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2181/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Inconsistências nos Relatórios de Adiantamentos Acumulados, bem  como  ausência  da  relação  nominal  contendo  a  data  em  que  o recurso de adiantamento foi concedido a cada servidor e qual iniciativa adotada em relação a cada tomador para fins de regularização;
- 10.3.2. No que diz respeito ao Balanço Patrimonial, considerando não só  o  disposto  no  CPC  00  (R1),  mas  também  o  disposto  no  Manual Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público  (MCASP  -  8ª  ed.),  no  que tange as características da informação contábil, constata-se a ausência de  justificativas  para  o  aumento  no  item  'Estoques';  e  ausência  de esclarecimentos sobre o que seria o subgrupo 'Participais Permanentes';
- 10.3.3. Favorecimento à empresa Damata  Consultoria em  Meio Ambiente  e  Arquitetura  LTDA  ME,  em  desrespeito  aos  princípios  da isonomia, impessoalidade e moralidade administrativas, bem como às normas gerais da Lei de Licitações, conforme se observou através da nota  de  empenho  2020NE00700,  que  atesta  a  contratação  direta  da indigitada empresa, para elaboração e ajuste no novo georreferenciamento  de  lote,  cadastramento  do  georreferenciamento junto ao SIGEF para posterior aprovação do INCRA;
- 10.3.4. Gestão marcada por sucessivos episódios de fomento público e destinação  de  expressiva  quantia  do  erário  com  grave  violação  aos princípios  da  Legalidade,  da  Eficiência,  da  Sustentabilidade  e  da Moralidade  Administrativas  assim  como  ao  do  uso  sustentável  do bioma Floresta Amazônia;
- 10.3.5. Ausência  de  comprovação  de  vantajosidade  na  prorrogação dos  contratos, conforme  preceitua  artigo  57,  inciso II da  Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.6. Ausência  de  Publicidade Administrativa/Transparência, em desconformidade  com  a  Lei de Acesso  à  Informação -Lei nº 12.527/2011,  dado  a  desatualização  e  incompletude  do  conteúdo  do portal  da  SEPROR,  visto  a  ausência  de  atos  jurídicos  do  exercício, planos de trabalhos, termos de convênios, contratos de repasse dentre outros;
- 10.3.7. No que tange ao Contrato de Gestão 001/2020, firmado entre a SEPROR e a Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES - o qual tem como objeto 'Apoiar o fortalecimento das ações de fomento e o estímulo à produção sustentável rural', constata-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2181/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

se  a  ausência  do  Parecer  de  apreciação  do  Relatório  de  Gestão, conforme  preceitua  o  art.  8º,  parágrafo  único  da  Lei  Estadual  nº 3583/2010 (Lei de criação da AADES);

- 10.3.8. Descumprimento  do  artigo  8º,  parágrafos  2º  e  3º  da  Lei Nacional nº 9.637/1998, o qual estabelece que os resultados atingidos com  a execução  dos referidos contratos de gestão devem  ser analisados por Comissão  de  Avaliação indicada pela autoridade supervisora  da  área  correspondente  e  composta  por  especialistas  de notória capacidade e adequada qualificação;
- 10.3.9. Ausência  de  encaminhamento  a  este  Tribunal  da  Portaria  de designação da referida comissão responsável por avaliar e acompanhar a execução deste termo e que seja demonstrado a notória capacidade e adequação dos mesmos;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral