Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1191/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11663/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável:
- Regiandro Albuquerque Góes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Suely Diana Ambrósio de Oliveira Lobo - OAB/AM 4859.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1788/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Regiandro Albuquerque Góes ,  responsável  da Câmara  Municipal  de  Santa  Isabel do Rio Negro, exercício de 2018, conforme o art.22, inciso II, c/c art. 24, da  Lei  Estadual  n.2.423/96-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das restrições relacionadas no item 21 do Relatório/Voto e não sanadas nesta instrução;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Regiandro Albuquerque Góes, no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), em face das restrições relacionadas no item 21  do  Relatório/Voto,  com  fulcro  no  artigo  54,  VII,  da  Lei  Estadual n.2.423/96  e  art.308,  VII,  da  Resolução  n.4/2002-TCE/AM; e  fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1191/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à  origem  que  observe,  nos  próximos  exercícios,  os  limites constitucionais  regulamentados  no  art.29-A  da  Constituição  Federal  de 1988,  sob  pena  de  ser  serem  julgadas  as  contas  irregulares,  a  luz  do art.22, §1º, da Lei Estadual n.2423/96;
- 10.4. Recomendar à Câmara  Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro, o cumprimento  da  legislação  ora  infringida,  no  que  se  refere  aos  prazos legais,  instalação  do  controle  interno  e  os  controles  de  patrimônio  e almoxarifado; assim como, que a próxima Comissão de Inspeção observe o cumprimento da determinação.
- 10.5. Notificar o Sr.  Regiandro  Albuquerque  Góes e  demais  interessados, enviando cópia do Relatório/Voto e o Acórdão, para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido Recurso.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral