Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº347/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11663/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo  para  Financiamento  da  Modernização  do  Estado  do  AmazonasFMF/SEFAZ
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Alex Del Giglio
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5022/2021-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo para Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas-FMF/SEFAZ. Exercício de 2020.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11, inciso III, alínea  'a', item  3, da  Resolução  nº    04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  para  Financiamento da Modernização do Estado-FMF/SEFAZ,  exercício de 2020, de responsabilidade  do Sr. Alex  Del  Giglio -  Gestor  e  Ordenador  das Despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I e 23 da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Dar ciência desta decisão ao Sr. Alex Del Giglio e demais interessados;
- 10.3. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº347/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral