Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1460/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11669/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Arnaldo Gomes Flores (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4915/2024-DIMP,  Dr.  João  Barroso  de  Souza  -  Procurador  Geral  de  Contas,  em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM . Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Controladoria Geral  do  Município  de  Manaus,  de  responsabilidade  do Sr.  Arnaldo Gomes Flores , relativa ao exercício de 2023, em observância ao artigo 22, II, da Lei Orgânica desta Corte de Contas;
- 10.2. Recomendar ao  Gestor  da Controladoria  Geral  do  Município  de Manaus  -  CGM que, caso  nos  próximos  exercícios  haja  a  falta  de disponibilidade financeira que a unidade gestora evidencie por meio da documentação destacada a seguir a disponibilidade de caixa: relatório contábil sobre a situação orçamentária e financeira no mês  de dezembro de 2023; detalhes da disponibilidade orçamentária; natureza das despesas a serem pagas; credores envolvidos nos pagamentos e saldo disponível para as despesas mencionadas;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1460/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar à Controladoria  Geral  do  Município  de  Manaus  CGM , que dê continuidade ao andamento  das  providências para concretização de concurso público;
- 10.4. Determinar à  SECEX  que  a  Comissão  de  Inspeção  do  exercício  de 2024 verifique o andamento da concretização do Concurso Público da Controladoria Geral do Município de Manaus;
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Arnaldo Gomes Flores , nos termos do artigo 23 da Lei Orgânica desta Corte de Contas;
- 10.6. Dar ciência ao Sr.  Arnaldo Gomes Flores ,  com  envio  de  cópias  da decisão;
- 10.7. Arquivar o processo após o trânsito em julgado.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição