Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº886/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11666/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - Fundeb/Tabatinga.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Valdiney da Silva dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2516/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  FUNDEB/TABATINGA. Exercício de 2020.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  do  Fundo  Municipal  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  -  FUNDEB/Tabatinga, referente ao exercício 2020, sob a responsabilidade do Sr. Valdiney da Silva  dos  Santos ,  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 11, III, 'a', item 3, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes da fundamentação do Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr Valdiney da Silva dos Santos , Gestor e  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Manutenção  e Desenvolvimento  da  Educação  -  FUNDEB/Tabatinga,  referente  ao exercício 2020, no valor de R$2.061,90 (dois mil, sessenta e um reais

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº886/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- e  noventa  centavos),  nos  termos  do  art.  304,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  pela  ausência  de  comprovação  de  instalação  de caixa d'agua relativa ao Contrato 05/2020, a qual não fora identificada pela  DICOP  durante  a  inspeção,  de  acordo  com  o  item  2.2.1,  da fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/TABATINGA,
- Aplicar  Multa o  Sr. Valdiney  da  Silva  dos  Santos , Gestor  e Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Manutenção  e Desenvolvimento  da  Educação  -  FUNDEB/Tabatinga,  referente  ao exercício  2020,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2.423/1996 com redação dada pela LC n.º 204/2020, c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constantes  dos itens  2  da  DICAMI  e Restrições  1.1.1;  1.1.2;  1.1.3;  2.1.1;  2.1.2; 2.1.3;  2.2.1,  2.2.2;  3.1.1;  3.1.2  e  3.1.3  da  DICOP, os  quais  foram objeto da fundamentação do voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº886/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - Fundeb/tabatinga:
- a.  Observe a  receita  e  a  despesa  executada  nos  próximos  balanços financeiros,  frente  à  despesa  fixada,  evitando  a  ocorrência  de  déficit orçamentário, em desacordo aos princípios da contabilidade pública;
- b. Crie um  espaço  físico  para  fins  de  controle  de  almoxarifado,  com monitoramento  de  entrada  e  saída  de  materiais,  em  cumprimento  ao princípio da eficiência (art. 37 da CF/88) e aos arts. 94, 95, 96, da Lei nº 4.320/64;
- c.  Realize estudos quanto  à  viabilidade  de  criação  de  um  quadro próprio de servidores;
- d. Crie o seu próprio portal de transparência desvinculados do Município de Tabatinga;
- 10.5. Determinar diante  das  irregularidades  identificadas  e  dos  indícios  de improbidade  administrativa, a remessa  de  cópia  dos  autos  ao Ministério Público Estadual , para as medidas que considerar cabíveis no  âmbito  de  sua  atuação,  na  forma  do  art.  22,  §3º,  da  Lei  nº 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Valdiney da Silva dos Santos ,  por meio de seus representantes legais, para conhecimento do presente Acórdão;
- 10.7. Arquivar os presentes autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº886/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral