Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1192/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11669/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Humberto Neves Garcia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Daniel Zawask do Nascimento Barbosa - 11180 e Luan Oliveira da Silva OAB/AM 10910.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4956/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. null. null. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Humberto Neves Garcia , na  qualidade  de  gestor  da  Câmara  Municipal  de  Humaitá,  no  curso  do exercício  2018,  nos  termos  do  art.  19,  inciso  II  c/c  o  art.  22,  inciso  III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das irregularidades supracitadas.

10.2. Aplicar Multa ao Sr. Humberto Neves Garcia no valor de R$ 13.700,00 (treze mil e setecentos reais), nos termos do art. 308, inciso VI, da Res. 04/02- TCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1192/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Humberto Neves Garcia no valor de R$ 7.000,00 (sete mil reais), nos termos do art. 308, inciso V, da Res. 04/02- TCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Humberto Neves Garcia no valor de R$ 3.288,09 (três mil, duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), nos termos do art.  308,  inciso  II,  da  Res.  04/02-  TCE/AM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1192/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Considerar em Alcance ao Sr.  Humberto Neves Garcia no  valor  total de R$ 200.144,01 (duzentos  mil,  cento  e  quarenta  e  quatro  reais  e  um centavo), relativos ao item 16 do   Relatório/Voto, itens 10 e 11 da Notificação  n.  01/2019-CI/DICAMI, fixando  o prazo  de  30  (trinta)  dias para que o responsável recolha o valor do alcance, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Humaitá, nos termos do art. 304, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.6. Considerar em Alcance ao Sr.  Humberto Neves Garcia no  valor  total de R$ 139.909,42 (cento  e  trinta  e  nove  mil,  novecentos  e  nove reais e quarenta e dois centavos), relativos aos itens 19 e seguintes do Relatório/Voto,  fixando  o prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor do alcance na esfera Municipal para o órgão Câmara  Municipal  de  Humaitá, nos  termos  do  art.  304,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.7. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa A.S. dos S. Mendonca Consultoria no  valor  de R$ 73.909,42 (setenta e três mil, novecentos e nove reais e quarenta e dois centavos), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance, na esfera Municipal para o órgão Câmara  Municipal de Humaitá, nos  termos  do  art.  304,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.8. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a  empresa L Reis Construtora no valor de R$ 66.000,00 (sessenta e seis mil reais), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance, na esfera Municipal para o órgão Câmara  Municipal de Humaitá, nos  termos  do  art.  304,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.9. Notificar o Sr.  Humberto  Neves  Garcia ,  bem  como  os  representantes das empresas A.S. dos S. Mendonça Consultoria e L. Reis

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1192/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Consultoria , para que tenham conhecimento da decisão.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral