Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1287/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11666/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Valdiney da Silva dos Santos.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de Declaração opostos  pelo  Sr. Valdiney  da Silva dos Santos , Gestor e Ordenador de Despesas do Fundo Municipal de  Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga, em face do Acórdão n.º 886/2022 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 1086/1089), considerando  que  restou  demonstrado  o  adimplemento  de  todos  os requisitos de admissibilidade descritos nos arts. 145 e 148, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento ,no mérito, aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Valdiney  da  Silva  dos  Santos , Gestor  e  Ordenador  de Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Manutenção  e  Desenvolvimento  da Educação - FUNDEB/Tabatinga, em face do Acórdão n.º 886/2022 - TCE -  Tribunal  Pleno  (fls.  1086/1089),  mantendo-se,  na  íntegra,  seu  teor, conforme Fundamentação do Voto; e,
- 7.3. Dar ciência ao  embargante, Sr. Valdiney da Silva dos Santos, acerca do Relatório/Voto e do decisório superveniente.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1287/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral