Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº747/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11667/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Antônio Aluízio Barbosa Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 598/2024-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de Moraes Costa Filho, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Antônio Aluízio Barbosa Ferreira, Diretor-Presidente e Ordenador da Despesa da  Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas (CIAMA), exercício de 2020 ;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Antônio  Aluízio  Barbosa  Ferreira conforme determinação do art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  Companhia  de  Desenvolvimento  do Estado do Amazonas (CIAMA) que:

10.3.1.  No prazo de 30 dias ,  encaminhe, nos termos da Portaria n.º 01/2021-GP/SECEX, as contratações temporárias realizadas  ao  longo  do exercício  de  2020 ,  para  análise  e julgamento por uma das Egrégias Câmaras do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;

10.3.2.  Caso  ainda  não  o  tenha  feito,  promova,  no  prazo  de 30 dias , a divulgação da remuneração de seus administradores conforme  art.  12,  I,  da  Lei  nº  13.303/2016,  consoante  já

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº747/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

recomendado pelo Parecer n.º 691/2018-PA/PGE (fls. 2947/2955);

- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao Sr.  Antônio  Aluízio  Barbosa Ferreira  e  à  atual  gestão  da  Companhia  de  Desenvolvimento  do Estado do Amazonas - CIAMA.

Vencida  a  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor  Relator  Luiz Henrique Pereira Mendes, a qual foi acompanhada  pelo Excelentíssimo Senhor Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que  opinou  pela  irregularidade,  multa  e determinações.

- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral