Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 113/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11662/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Infantil Dr. Fajardo.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Aly Nasser Abrahim Ballut (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Heleno  de  Lion  Costa  da  Rocha  Quinto  -  OAB/AM  12935,  Camila  dos Santos Melo - OAB/AM 8154 e Lidia Nayara Elis Rabelo de Oliveira - OAB/AM 13156.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5560/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Infantil Dr. Fajardo  . Exercício de 2022.

Regularidade. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto-vista  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Luis Fabian  Pereira  Barbosa, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anuais do Hospital Infantil Dr. Fajardo,  exercício  2022,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Aly  Nasser Abrahim Ballut - Diretor Geral da Unidade de Saúde, nos termos do art.  1º,  II  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Hospital  Infantil  Dr.  Fajardo que  proceda  às contratações  em  observância  às  determinações  contidas  na  Lei  de Licitações e Contratos Públicos;
- 10.3. Recomendar à  Secretaria-geral  de  Controle  Externo  -  Secex que inclua o objeto da impropriedade elencada no subitem 1.1, alínea 'b' no escopo da inspeção ordinária de 2024, referente ao exercício de 2023,  a  fim  de  verificar  a  inserção  ou  não  dos  itens  adquiridos  no exercício  de  2022,  pela  unidade  de  saúde,  no  seu  inventário  como alegado por seu responsável;
- 10.4. Dar quitação ao  Sr. Aly  Nasser  Abrahim Ballut -  Diretor  Geral  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 113/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Hospital Infantil Dr. Fajardo, nos termos do art. 163 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;

- 10.5. Dar ciência ao Sr. Aly Nasser Abrahim Ballut , pessoalmente e por meio  de  seus  Advogados  constituídos,  acerca  do decisum a  ser exarado por este Tribunal Pleno.

Vencida a proposta de voto do Excelentíssimo Auditor-Relator Luiz Henrique Pereira Mendes, pela irregularidade das contas, aplicação de multas, representação ao Ministério Público do Estado do Amazonas e ciência aos interessados.

- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral