Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1921/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11669/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Social de Solidariedade/Fundo Manaus Solidária
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sra. Elisabeth Valeiko do Carmo Ribeiro e Ramiz Wladimir Braga dos Santos Junior
- 6- Advogado: Yuri Dantas Barroso - OAB/AM nº 4237, Teresa Cristina Corrêa de Paula Nunes - nº 4976, Alexandre Pena de Carvalho - OAB/AM nº 4208, Simone Rosado Maia Mendes - OAB/AM nº A666, Clotilde Miranda Monteiro de Castro - OAB/AM nº 8888,  Carlos  Edgar  Tavares  de  Oliveira  -  OAB/AM  nº  5910,  Brenda  de  Jesus Montenegro -  OAB/AM  nº  12868,  Sergio  Roberto  Bulcâo  Bringel  Junior  -  nº  14182, Katiuscia  Raika  da  Camara  Elias  -  OAB/AM  nº  5225,  Sywan  Peixoto  Silva  Neto  OAB/AM  nº  15777,  Ricardo  Hubner  -  OAB/AM  nº  9398,  Natalia  Demes  Bezerra Tavares Pereira - OAB/AM nº 62004 e Tycianne Larissa de Vasconcelos Dias Marie OAB/AM nº 10727
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6672/2022-MP-RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Social de Solidariedade/Fundo Manaus Solidária. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Recomendação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual Fundo Social de Solidariedade - FMS, exercício financeiro de 2020, sob a responsabilidade da Sra. Elisabeth Valeiko do Carmo Ribeiro , na qualidade  de  Presidente  do  Fundo  Manaus  Solidária,  à  época,  no período de 01/01/2020 até 31/12/2020, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  Fundo  Social  de Solidariedade -FMS, exercício financeiro de 2020, sob-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1921/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsabilidade do Sr. Ramiz  Wladimir Braga  dos  Santos Junior , na qualidade de ordenador de despesas do Fundo Manaus Solidária,  à  época,  no  período  01/02/2020  até  31/12/2020,  nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996;

- 10.3. Recomendar à atual gestão do Fundo Social de Solidariedade/Fundo Manaus Solidária, que promova o aparelhamento  de  controle  interno  apto  a  atender  às  demandas fiscalizatórias decorrentes de parcerias com entes privados, uma vez que estas perfazem vultoso montante das despesas realizadas pelo Fundo;
- 10.4. Dar  quitação a Sra.  Elisabeth  Valeiko  do  Carmo  Ribeiro , na qualidade  de  Presidente  do  Fundo  Manaus  Solidária,  à  época,  no período  de  01/01/2020  até  31/12/2020,  e  ao Sr. Ramiz  Wladimir Braga dos Santos Junior , na qualidade de ordenador de despesas do  Fundo  Manaus  Solidária,  à  época,  no  período  01/02/2020  até 31/12/2020, com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/96.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral