Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1390/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11660/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Mobilidade Urbana - FMMU.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Paulo Henrique do Nascimento Martins (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7415/2023-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Mobilidade Urbana - FMMU. Exercício de 2022.

Regularidade. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Mobilidade Urbana, relativa ao exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Paulo Henrique do Nascimento Martins ,  nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Fundo Municipal de Mobilidade Urbana - FMMU que adote notas explicativas na formalização da Prestação de Contas Anual e exercícios futuros, para recebimento de recursos extraorçamentários.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1390/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral