Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº750/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11674/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA PLATÃO DE ARAÚJO
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Jose Diniz Filho (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4325/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra  de  Araújo  -  SPA  PLATÃO  DE  ARAÚJO. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  SPA  E HOSPITAL DR. ARISTÓTELES PLATÃO BEZERRA DE ARAÚJO, sob a responsabilidade do Sr. JOSE DINIZ FILHO, referente ao  exercício financeiro de 2015 nos termos do art. 22, inciso II, da Lei N. 2423/1996 e art. 189, inciso II, da Resolução n.º 02/2002 - RI/TCE.
- 10.2.  Recomendar ao Serviço de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo - SPA PLATÃO DE ARAÚJO, com o fito  de  aperfeiçoamento da gestão  realizada  pelo  Sr.  Jose  Diniz  Filho que:
- - adote as providências necessárias para notificar a Unidade de Gestão Orçamentária Central (SEFAZ) acerca da necessidade de aperfeiçoar a forma de liberação das disponibilidades orçamentárias, de maneira que seja possível realizar um planejamento anual das aquisições do órgão executor, afastando qualquer possibilidade de fragmentação.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº750/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- - utilize um calendário de despesas anual, com a realização de licitação para o atendimento das demandas do exercício inteiro, de maneira que seja evitada qualquer possibilidade de fragmentação de despesas.
- -encaminhe  ao  Secretário  da  SUSAM  e  ao  Chefe  do  Executivo Estadual  documento  que  demonstre  um  panorama  atual  acerca  do quantitativo  de  servidores  temporários  ainda  existentes  na  unidade, solicitando  a  inclusão  da  demanda  em  um  planejamento  maior  de substituição de pessoal por servidores concursados.
- 10.3. Dar quitação ao Sr. JOSE DINIZ FILHO conforme estipula o art. 24 da Lei n.º 2423/96.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. JOSE DINIZ FILHO acerca da decisão exarada nos presentes autos.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-
- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral