Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2077/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11670/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade-FUNATI
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr . Euler Esteves Ribeiro - Diretor-Presidente Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade-FUNATI.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6.778/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade. Exercício de 2020.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  do  exercício  de  2020  da Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade-FUNATI (processo nº 11.670/2021),  de  responsabilidade  de Sr.  Euler  Esteves  Ribeiro , na condição reitor  e  ordenador  de  despesa  durante  todo  o  exercício, com fulcro no art. 22, inciso II, c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96 - LO/TCE.
- 10.2. Dar quitação das contas do exercício de 2020 da Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade-FUNATI, de responsabilidade do Sr. Euler Esteves Ribeiro ;
- 10.3. Recomendar ao Sr. Euler  Esteves Ribeiro , que  providencie  a  criação do  plano  de  cargos  e  carreiras  necessárias  para  estruturação  da fundação pública;

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2077/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral