Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº129/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11672/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Antonio Júnior de Souza Brandão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 260/2022-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  -  SEPDEC. Exercício de 2020. Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Antonio Júnior de Souza Brandão , responsável pela Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil, exercício de 2020;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Antonio Júnior de Souza Brandão, com fulcro no art. 24 da Lei n. 2.423/96, fazendo consignar as ressalvas contidas (itens IV e VII) na fundamentação da Proposta de Voto;
- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  Secretaria  Executiva  de  Proteção  e Defesa Civil que realize,  tempestivamente, lançamento de dados no sistema  e-Contas  e  assegure-se,  antes  de  celebrar  contratos  ou termos  aditivos,  que  o  contratado  esteja  quite  com  as  obrigações fiscais;
- 10.4. Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Antonio Júnior de Souza Brandão e  à  atual  gestão  da  Secretaria  Executiva  de  Proteção  e Defesa Civil.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº129/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2