TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1190/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11678/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA DANILO CORRÊA
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Patricia Carvalho Castro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAD

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6920/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA  Danilo Corrêa. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Ciência. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sr. Patrícia Carvalho Castro , Diretora Geral do SPA Danilo Corrêa, exercício de 2018, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  todos  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  pelo cometimento  de  graves  infrações  às  normas  legais  e  regulamentares, quais sejam, pagamento  indenizatório  por  serviços prestados  sem cobertura contratual, ausência de prévio empenho, empenho parcial de despesas;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Patrícia Carvalho Castro no valor de R$ 15.000,00 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  pelo  cometimento  de  gravesTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1190/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

infrações  às  normas  legais  e  regulamentares,  quais  sejam,  pagamento indenizatório por serviços prestados sem cobertura contratual, ausência de prévio empenho, pendências na conciliação bancária, empenho parcial de despesas, não ter comprovado a fiscalização da execução contratual, firmar prorrogação  contratual,  sem  demonstrar  a  vantagem  para  a Administração.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Dar ciência a Sra. Patrícia Carvalho Castro deste Acordão;
- 10.4. Encaminhar cópia  dos  autos  ao Ministério  Público  do  Estado  do Amazonas , nos termos do art. 102, da Lei 8.666/93.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral