Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1655/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11678/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Renato Frota Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6562/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Infraestrutura -SEMINF, referente ao exercício de 2023 , de responsabilidade do Sr. Renato  Frota Magalhães , Secretário  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Renato Frota Magalhães , Secretário e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 24 e do art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Recomendar à atual gestão da Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF :

10.3.1. Apresente documentação comprobatória que evidencie o cumprimento  das  disposições  do  artigo  37,  inciso  XVI, da CRFB/88, o qual veda a acumulação ilícita de cargos públicos;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1655/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2. Adote  mecanismos  a  fim  de  evitar  reincidências  de falhas como a que resultou no pagamento de multa ao Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) por atraso no recolhimento das Contribuições Patronais;
- 10.3.3. Adote  as  providências  para  a  realização  de  concurso público,  fim  de  viabilizar  a  contratação  de  servidores efetivos, considerando que a manutenção de servidores temporários, em detrimento da contratação de efetivos, contraria as recomendações anteriormente estabelecidas e perpetua o problema da falta de efetividade na gestão de pessoal;

## 10.4. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que:

- 10.4.1. Fiscalize, junto à Diretoria de Controle Externo de Admissão  de  Pessoal  (DICAPE),  o  cumprimento  do Termo de Ajustamento de Gestão nº 01/2022GCYARA , observando o constante do Parecer nº 6562/2024-MPC-JSB ;
- 10.4.2. Na próxima Comissão de Inspeção,  ao  realizar  vistoria na Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura  -  SEMINF , apure  possíveis  casos  de  acúmulo  ilícito  de  cargos, levando  em  consideração  o Relatório  Conclusivo  nº 29/2024-DICAMM , bem como monitore as melhorias e o progresso  nos  assuntos  relativos  a  cada  irregularidade abordada nestas Contas;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  161,  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM), dando ciência ao Responsável, Sr. Renato Frota Magalhães ,  acerca  do  teor  do  presente decisum ,  encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os  autos,  após  o  cumprimento  integral  do  decisório   nos , termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1655/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Coelho de Mello,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral