Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11671/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  n.º  4.331  e  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Francisco Costa dos Santos (Prefeito Municipal)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1503/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Carauari.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Ofício.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator  que  acatou  em  sessão  o  votodestaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Carauari  de responsabilidade do Sr. Francisco Costa dos Santos , -Prefeito Municipal, com fundamento nos art. 40, I e art. 127, da CE/89, e art. 18, I, da LC 06/91 c/c os arts. 1º, I, e art. 29, da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução TCE 09/97;
- 10.2. Oficiar à Câmara Municipal de Carauari para que cumpra o disposto no art.  127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas do Prefeito, contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio;

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 10/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Março de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Redator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 10/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11671/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  n.º  4.331  e  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Francisco Costa dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1503/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2015.

Ofício.  Irregularidade.  Multa.  Alcance.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro - Relator que acolheu o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Carauari  de  responsabilidade do Sr.Francisco  Costa  dos  Santos -Prefeito e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Costa  dos  Santos no  valor  de R$ 4.000,00 ,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fulcro no art. 54, VI, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 308, II, "b", da Resolução nº 04/2002, pelos seguintes itens: 10 e 25 (DICAMI) e item 1.3.2 (DICOP).
- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Costa  dos  Santos no  valor  de R$

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 10/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.000,00 ,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fulcro no art. 54, III,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  308,  V,  da  Resolução  nº  04/2002, pelos itens: 2.2.3, 2.2.4 e 2.2.5 (DICOP) e 13, 14, 17, 18, 20, 22 e 24 (DICAMI);

- 10.4.  Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Costa  dos  Santos no  valor  de R$ 15.000,00 ,  que  deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, com fulcro no art. 54, II,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002, pelos itens: 06, 09, 15, 17, 18, 20 e 22 (DICAMI);
- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Costa dos Santos no valor de R$ 6.178.613,75 que devem ser recolhidos na esfera Municipal no prazo de 30 dias para Prefeitura Municipal de Carauari pelas impropriedades  2.2.5,  13,  14  e  24  deste  voto,  fundamentado  no  art. 304, I, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei nº 2.423/1996, que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Carauari;
- 10.6. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr.  Francisco  Costa  dos Santos ,  em  caso  de  não  recolhimento  das multas  e  débito  dentro  do prazo, ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 10.7.  Recomendar ao Sr. Francisco Costa dos Santos , bem como, ao atual Prefeito Municipal de Carauari que:
- a) Promova o funcionamento efetivo do Controle Interno;
- b) Observe com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- c) Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- d) Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto as fases da despesa pública;
- e) Promova melhorias no setor  de  arrecadação  de  tributos  municipais, visando maior controle dos recursos arrecadados;
- f) Promova Concurso Público para o provimento do cargo de Procurador Municipal.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 10/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

10.8. Dar ciência desta Decisão ao Sr. Francisco Costa dos Santos.

10.9. Arquivar os presentes autos e seus apensos, nos termos regimentais, após cumpridas as medidas supra.

11- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 20 de Março de 2019

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral