Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº502/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11671/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes - FHCFM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Nayara de Oliveira Maksoud (Ordenador de Despesa), Braz Rodrigues dos Santos (Ordenador de Despesa), Alessandra dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5212/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital  do  Coração  Francisca  Mendes  -  FHCFM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes - FHCFM, referente ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do  Sr. Braz  Rodrigues  dos Santos, Diretor  -  Presidente  da  FHCFM  e  Ordenador  de  Despesas,  no período de 05.06.2020 a 10.08.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes - FHCFM, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Alessandra dos Santos, Diretora - Presidente da FHCFM e Ordenador de Despesas, no período de 10.08.2020 a 09.11.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº502/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes - FHCFM, referente ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  da  Sra. Nayara  de  Oliveira Maksoud, Diretora - Presidente da FHCFM e Ordenador de Despesas, no período de 09.11.2020 a 31.12.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Braz Rodrigues dos Santos, Diretor - Presidente da FHCFM  e  Ordenador  de Despesas, no período de 05.06.2020 a 10.08.2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar  quitação à  Sra. Alessandra  dos  Santos , Diretora  -  Presidente  da FHCFM  e  Ordenador  de Despesas, no período de 10.08.2020 a 09.11.2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação à Sra. Nayara de Oliveira Maksoud , Diretora - Presidente da  FHCFM  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  09.11.2020  a 31.12.2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. Ausência de Parecer do Conselho  Deliberativo e/ou Conselho  Fiscal  que  devem  se  pronunciar  (art.  2º,  IX,  da Resolução nº 04, de 16/03/2016);
- 10.7.2. Ausência de Certidão contendo o nome dos dirigentes e integrantes da Presidência, Diretoria, Conselhos, especificando cargo ou função e matrícula do ordenador de despesas  principais, dos  ordenadores  secundários, dos responsáveis pelo controle interno, tesouraria, almoxarifado, patrimônio e fundos especiais, com os respectivos períodos de gestão, afastamentos e substituições (Resolução TCE nº 04/2016, art. 2º, inciso III);

10.7.3. Ausência  de  Relatório  e  certificado  de  auditoria,  com

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº502/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

parecer  de  dirigentes  do  órgão  de  controle  interno,  que consignará qualquer irregularidade ou ilegalidade constatada, indicando as medidas adotadas para corrigir as faltas encontradas (Lei Estadual nº 2.423, de 10/12/96, art. 10, III e art. 184, § 2º, III, da Resolução nº 04/2002);

10.7.4. Ausência  de  Parecer  técnico  conclusivo emitido pela unidade de controle interno sobre as contas (Resolução nº 04/2016, art. 2º, IV);

- 10.7.5. Ausência  de  Identificação  das  despesas,  liquidadas  ou não, que por falta de disponibilidade financeira deixaram de integrar os  restos  a  pagar  do  exercício  (Resolução  nº 04/2016, art. 2º, inciso XXXIII);
- 10.7.6. Ausência de Justificativas dos cancelamentos dos restos a pagar (Res. TCE nº 04/2016, art. 2º, inciso XXXIV);
- 10.7.7. Ausência da Relação das licitações realizadas, separadas por modalidade, constando número do processo administrativo, número da licitação, data da abertura, objeto, vencedor (es), valor e data de eventual contrato e número da Nota de Empenho  e  a relação das dispensas e inexigibilidades (Res. nº 04/2016, art. 2º, inciso XXXV);
- 10.7.8. Ausência  de  Lista  dos  contratos  de  gestão  se  houver, bem  como, relatório de acompanhamentos  das  metas estabelecidas para o contratado (Resolução TCE nº 04/2016, art. 2º, inciso XXXVI);
- 10.7.9. Ausência  da  Relação  dos  Contratos,  dos  Convênios  e respectivas  prestações de contas, ajustes e congêneres, e seus Aditivos, firmados no exercício, mencionando número do ajuste, data, partes, objeto, valor, modalidade da licitação ou fundamento da dispensa ou inexigibilidade e número da Nota  de  Empenho  (Resolução  TCE  nº  04/2016,  art.  2º, inciso XXXVII);
- 10.7.10. Ausência  de  atos  de  homologação  e  adjudicação  dos vencedores nos certames licitatórios realizados pelo FHCFM,  no  exercício  de  2020  (art.  43,  inciso  VI,  da  Lei 8.666/93);
- 10.7.11. Ausência do ato de designação, bem como, relatório de acompanhamento e fiscalização da execução contratual por parte do  representante  da  Administração  especialmente designado, conforme determinação do art. 67 da Lei Federal de Licitação nº 8.666/93 e suas alterações;
- 10.7.12. Ausência  de  informações  no  sistema  e-Contas/TCE/AM, das Licitações, Dispensas/Inexigibilidades, Adesão a Atas e Contratos,  impedindo  assim,  que  este  Tribunal  de  Contas, fiscalize os gastos públicos da Fundação  Hospital do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº502/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Coração Francisca Mendes;

10.7.13. Ausência  do  quadro  demonstrativo  da  frota  de  veículos próprios e locados em separados contendo: Marca, Modelo, Placa, Cor, Finalidade, Estado de Conservação, Licenciamento e Nº de Tombo;

- 10.7.14. Ausência de esclarecimentos sobre a situação geral dos veículos  há  controle  de  entrada  e  saída  de  veículos,  os veículos são guardados em  garagem, há controle de consumo  de  combustível,  há  controle  de  manutenção  e reparos  e  de  troca  de  peças  sobressalentes  e  pneus  dos mesmos;
- 10.7.15. Ausência  de  cópia  do  Edital do  Processo  Licitatório contendo  Projeto  Básico  ou  Termo  de  Referência,  bem como, as devidas publicações dos Termos de Adjudicação e Homologação da empresa vencedora;
- 10.7.16. Ausência dos convênios assinados pelo FHCFM (beneficiário  ou  não);  com  a  cópia  de  encaminhamento (convênio  e  prestação  de  contas)  a  esta  Corte  de  Contas, em atenção ao art. 42, Resolução TCE n° 12/2012;
- 10.7.17. Ausência da Relação nominal dos Adiantamentos concedidos, devendo constar: valor, número de empenho e dotação,  bem  como  das  respectivas  prestações  de  contas (Resolução nº 04/2016, art. 2º, XXXIX);
- 10.7.18. Ausência da cópia autenticada que comprove a remessa, à Coordenadoria da SEFAZ, da Relação dos Tomadores de Adiantamentos  que  ficaram  pendentes  de  prestação  de contas, nos termos do art. 15, do Decreto n.º 16.396/1994;
- 10.7.19. Ausência da cópia das Declarações de Bens atualizadas dos servidores que exercem  Cargos  Comissionados  e Diretores da Entidade (Resolução n° 02/90; art. 13, da Lei n° 8.429/92 e disposições da Lei n° 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução n° 04/02);
- 10.7.20. Ausência  da  cópia  do  Quadro  de  Pessoal,  Plano  de Carreira  e/ou  criação  de  cargos  com  o  devido  instrumento legal  (artigos  39,  §§  1º  e  8º  e  61,  inciso  II,  alínea  'a'  da Constituição Federal ou legislação específica);
- 10.7.21. Ausência  de  informações  sobre  admissão  de  pessoal, exceto cargos comissionados, com  cópia do ofício de encaminhamento  ao  TCE/AM,  em  consonância  com  o  art. 259 e 260, da Res. n° 04/2002;
- 10.7.22. Ausência  de  informações  sobre  admissão  de  pessoal temporário, disponibilizando a relação destes agentes públicos; bem como a cópia da legislação que os ampara e comprove  que  está  cumprindo  o  limite  do  quantitativo  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº502/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

temporal dos contratos;

10.7.23. Ausência de informações quanto à concessão de aposentadorias ou pensões com cópia do ofício de encaminhamento do TCE/AM, de acordo com o art. 264 e 267, da Resolução TCE n° 04/2002;

10.7.24. Ausência do quadro quantitativo de servidores existentes, tendo  em  vista  que  a  Fundação  está  sujeito  ao  regime  de fiscalização na área de pessoal por este Tribunal de Contas, nos  termos  do  artigo  71,  da  CF/88;  artigos  40  da  CE/89; artigo 1º, IV e V, artigo 32, III, parágrafos 2º e 3º, c/c o artigo 33, parágrafos 1º e 2º da Lei nº 2.423/96-TCE e Resolução 04, de 23.05.02 (RITCE/AM);

- 10.7.25. Ausência de informações tempestivas e completas disponíveis  no  Sítio  eletrônico  da  Fundação  Hospital  do Coração  Francisca Mendes  FHCFM  e  no  Portal da Transparência,  a  fim  de  tonar  público  os  atos  praticados pela Administração Pública no exercício de 2020, contrariando o disposto nos arts. 3º e 7º da Lei nº 12.527/11, c/c o XXXIII do art. 5º, II do §3° do art. 37 e no §2° do art. 216 da CF/88.
- 10.8. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Abril de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral