Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº601/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11675/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Trabalho do Estado do Amazonas - FETAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Neila Maria Dantas Azrak (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1255/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  do  Trabalho  do  Estado  do  Amazonas  FETAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual  do  Trabalho  do  Estado  do  Amazonas  -  FETAM,  referente  ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  da  Sra. Neila  Maria  Dantas Azrak, Diretora - Presidente do Fundo Estadual do Trabalho do Estado do Amazonas - FETAM e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei nº. 2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Sra. Neila Maria Dantas Azrak , Diretora - Presidente do Fundo  Estadual  do  Trabalho  do  Estado  do  Amazonas  -  FETAM  e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº601/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

nº. 04/2002 - RITCE.

- 10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  em  futuras  prestações  de  contas  deixar  de planejar,  programar,  orçar  e  implementar  serviços  e  ações  mínimos  da política estadual de trabalho, na forma da lei.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição