TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº348/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11673/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Segurança Pública - SSP.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: João Bosco Saraiva, Anezio Brito da Silva e Amadeu da Silva Soares (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4318/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  da  Segurança  Pública  -  SSP.  Exercício  de 2018.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto-vista  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho da Costa  Júnior ,  em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de, preliminarmente:

- 10.1. Determinar à SEPLENO, com fulcro no art. 5°, LV, da Constituição Federal e no art. 20, § 2°, da Lei n° 2.423/96, em cumprimento aos princípios do contraditório e da ampla defesa, a emissão de nova notificação, destinada ao Sr. João Bosco Saraiva , concedendo-lhe o prazo de 30 (trinta) dias , para facultar apresentação de defesa ou recolhimento da quantia devida, referente  as  irregularidades  detectadas  pelo Parquet , no  Parecer  n.º 635/2020-DMP-MPC-FCVM  (fls.  2524/2535),  cuja  cópia  lhe  deve  ser encaminhada, considerando que não há nos autos a comprovação cabal do regular recebimento do e-mail com a notificação n.º 210/2020-DICAD pelo responsável;
- 10.2. Determinar , após apresentada defesa ou expirado o prazo legal, que se cumpram os trâmites regimentais.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº348/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

12-  Data da Sessão: 14 de Abril de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral