Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1154/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11671/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Comunicação Social - SECOM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Rodrigo  Castro  Vaz  (Ordenador  de  Despesa)  e  Josicléia  Gomes Nogueira( Gestora).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8888/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Comunicação  Social -SECOM. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Determinação. Arquivamento.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  Anual da Secretaria  de Estado de Comunicação Social - SECOM , referente ao exercício de 2022 , de  responsabilidade  da Sra.  Josiclécia  Gomes  Nogueira , à época Secretária , e do Sr. Rodrigo Castro Vaz , à época Ordenador de Despesas , nos termos dos arts. 22, inciso I, e 23, ambos da Lei n° 2.423/1996-TCE/AM, e art. 188, §1º, inciso I, da Resolução n° 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Josiclécia Gomes Nogueira , à época Secretária ,  e  ao Sr.  Rodrigo  Castro  Vaz , à  época Ordenador  de Despesas ,  nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  inciso  I,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  art.  189,  inciso  I,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão da Secretaria de Estado de

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1154/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Comunicação  Social  -  SECOM que  atente  para  as  informações  e documentos a serem apresentados a esta Corte, através do instrumento da Prestação de Contas Anual;

- 10.4. Recomendar à Comissão de Inspeção responsável  pela  fiscalização das  contas  da Secretaria  de  Estado  de  Comunicação  Social  SECOM referentes ao próximo exercício financeiro (2023) que:
- 4.1. Verifique  se  foram  tomadas  as  providências  demandadas na  resposta  dos  Responsáveis  quanto  à  regularização  da divergência  entre  o  valor  registrado  no  inventário  de  bens patrimoniais e o valor inscrito no balanço patrimonial;
- 4.2. Aprofunde-se em algum método de auditoria de conformidade para avaliação da economicidade, da razoabilidade, da eficácia, da necessidade, da legitimidade das despesas com publicidade realizadas na consecução da atividade-fim da SECOM;
- 10.5. Determinar à SEPLENO - SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO que, através do setor competente, vinculado à referida Secretaria, cientifique os  interessados  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput , do  Regimento  Interno  desta  Corte,  encaminhando-lhes  cópia deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.6. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do Acórdão.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Julho de 2024
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado)  e  Alber Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1154/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral