TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11676/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Pedro Amorim Rocha (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3309/2019-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Urucurituba.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Urucurituba, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade Sr. Pedro  Amorim  Rocha,  ex-Prefeito  Municipal  de  Urucurituba, Prefeito e Ordenador de Despesas, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e injustificado dano ao Erário, em relação as Restrições não sanadas do Relatório Conclusivo DICAMI nº 130/2016  e  Informação Conclusiva n.º 29/2019  e do Relatório Conclusivo nº 147/2017 da DICOP, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Junho de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué CláudioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Redator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11676/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Pedro Amorim Rocha (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3309/2019-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Inabilitado. Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Urucurituba, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade Sr.  Pedro  Amorim  Rocha,  ex-Prefeito  Municipal  de  Urucurituba, Prefeito e Ordenador de Despesas, em  decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e injustificado dano ao  Erário,  em  relação  as  Restrições  não  sanadas  do  Relatório Conclusivo DICAMI nº 130/2016 e Informação Conclusiva n.º 29/2019 e do Relatório Conclusivo nº 147/2017 da DICOP;
- 10.2. Considerar em Alcance o  Sr. Pedro Amorim Rocha no  valor  de R$1.843.736,49  (um  milhão,  oitocentos  e  quarenta  e  três  mil, setecentos  e  trinta  e  seis  reais  e  quarenta  e  nove  centavos ) resultante do somatório da Restrição 08 do Relatório Conclusivo nº 130/2016-DICAMI, R$177.005,00, com as Restrições 3.1.4.1, 3.2.3.1, 3.3.4.1,  3.4.4.2,  3.5.4.1,  3.6.4.1,  3.7.4.1  do  Relatório  Conclusivo  nº 147/2017-DICOP,  R$1.666.731,49,  nos  moldes  do  art.  304,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelas despesas não

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

comprovadas que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Pedro Amorim Rocha no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais), de acordo com voto-destaque do Conselheiro Erico Xavier  Desterro  e  Silva,  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais relação a todas as impropriedades não sanadas evidenciadas no Relatório Conclusivo DICAMI  nº  130/2016  e  Informação  Conclusiva  n.º  29/2019  e  do Relatório Conclusivo nº 147/2017 da DICOP, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Pedro Amorim Rocha no valor de R$10.000,00 (dez mil reais), de acordo com voto-destaque do Conselheiro Erico Xavier  Desterro  e  Silva,  nos  termos  do  inciso  V  do  art.  308  da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais relação a todas as impropriedades não sanadas evidenciadas no Relatório Conclusivo DICAMI  nº  130/2016  e  Informação  Conclusiva  n.º  29/2019  e  do Relatório Conclusivo nº 147/2017 da DICOP, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Inabilitar o  Sr.  Pedro  Amorim  Rocha,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, exercício 2015, inabilitado por 05 anos para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 56 da Lei Orgânica-TCE/AM;
- 10.6. Determinar à Câmara Municipal de Urucurituba o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 dias para o julgamento das contas;
- 10.7. Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.7.1. observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações de conta, esclarecendo que a inobservância destes prazos compromete o planejamento dos  trabalhos  de  campo,  passível  de  responsabilização com a consequente aplicação de multas por cerceamento do exercício do controle externo.
- 10.7.2. mantenha  todos  os  documentos  contábeis,  jurídicos, processos licitatórios e os comprovantes de despesas na sede  da  Prefeitura,  sob  pena  de  novamente  a  despesa executada ser glosada por este TCE/AM;
- 10.7.3. mantenha  os  registros e controles, além  de toda documentação  referente aos atos e fatos contábeis pertinentes  ao  Grupo  de  Contas  Genéricas  (Resolução CFC N.º 1.133/08 -Aprova a NBC T 16.6 -Demonstrações  Contábeis)  como  forma  de  atender  às regras de direito financeiro definidas pela Lei Federal nº 4.320/64, de cuja inobservância acarretarão a não aceitação  das  justificativas  futuras, com  consequente responsabilização  e  reflexos  nas  prestações  de  contas respectivas;
- 10.7.4. observe as normas pertinentes aos registros contábeis derivados dos atos decorrentes de repasses de indenizações  e  restituições de  forma  que  o  suporte documental  necessário  esteja  intimamente  pautado  em documentos fidedignos e que afastem quaisquer dúvidas acerca da operação ocorrida não cabendo como documentos probatórios recibos sem estar acompanhados dos respectivos extratos bancários;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.7.5. não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  econtas,  bem como o seu adequado preenchimento, nos termos  da  Resolução  nº  07/02-TCE,  c/c  Resolução  nº 10/2012-TCE/AM;

- 10.7.6. encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- 10.7.7. dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos  da  Execução  Orçamentária  (RREO),  dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;
- 10.7.8. observar atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações de conta pelo TCE/AM  e Câmara Municipal sob pena de responsabilização.
- 10.7.9. nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras estipuladas  pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I, da Lei federal nº 8666/93), diário de  obra  ou  documento  equivalente  (art.  67,  §1º,  da  Lei federal nº 8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;
- 10.7.10. realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.7.11. utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.7.12. adote as medidas necessárias para a realização de concurso público,  nos termos  do  inciso II  do  art.  37  da CF/88;
- 10.7.13. atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
- 10.7.14. cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  nº  131/2009 c/c  inciso  II,  art.  34  da  Lei  estadual  nº  2.423/96  que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quaisTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;

10.7.15. cumpra  com  rigor  a  Lei  federal  nº  8.666/93  em especial:  a)  formalização  do  procedimento  de  licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos  firmados;  c)  Conste  nos  autos  o  Decreto  de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas  notas  de  empenho  no  mínimo;  d.1)  número  do processo  e  modalidade  de  licitação;  d.2)  elemento  de despesa,  sub  elemento,  classificação  econômica,  fonte, saldo do empenho; d.3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d.4) campo específico do valor unitário e quantidade; d.5) número  do  empenho  sequencial  e crescente;  e)  Que  os  processos  de  pagamentos  sejam numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado das  respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de liquidação  da  despesa,   certidões  negativas  do  credor etc.;

10.7.16. observe  as  regras  relacionadas  à  Lei  federal  nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);

10.7.17. atenda com rigor os artigos 14, 16, 20 e 26 da Lei federal  nº  8.666/93  que  versam  sobre  as  compras  da Administração  Pública,  bem  como  da  formalização  dos processos  nos  moldes  previstos  no  art.  38  do  mesmo diploma legal;

10.7.18. observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

## 10.8. Recomendar à origem, Prefeitura Municipal de Urucurituba:

10.8.1. que  seja  observado  com  maior  rigor  a  Resolução n°27/2013  no  que  diz  respeito  a  documentação  mínima que deve compor a Prestação de Contas;

- 10.8.2. que seja criado um  Controle Interno efetivo, em conformidade aos artigos 31 e 74 da CF/88 e art. 45 da Constituição estadual c/c art. 43 da Lei n°2.423/96;

10.8.3. que o repasse ao Poder Legislativo seja efetuado em observância ao que preceitua o art. 29-A, §2°, inciso II da CF/88;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 17/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8.4. no que diz respeito aos Bens Patrimoniais que seja que seja observado os artigos 94, 95 e 96 da lei 4.320/64;
- 10.8.5. no que tange à Transparência Pública que seja observado a Lei 12.527/2012 em seu art. 8°, §§ 2° e 4°, devendo  as  informações  de  interesse  coletivo  ou  geral serem divulgadas em tempo real;
- 10.8.6. no que diz respeito ao sistema GEFIS, que cumpra o prazo estabelecido no art. 32, II, alínea h, da Lei n.°2423/96 (redação dada pela Lei Complementar Estadual 120/2013) c/c Resolução 24/13;
- 10.9. Dar ciência ao Ministério Público do Estado do Amazonas autorizando a imediata remessa de cópia deste Processo inclusive da Proposta de Voto ao Ministério Público Estadual para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM).
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Junho de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral