Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 496/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11672/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sr. José Fernando de Farias, Secretário à época
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2783/2018  -  MP/ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moares Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  -  SEPDEC. Exercício de 2015.

Regular. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  Executiva  de Proteção  e  Defesa  Civil,  exercício  de  2015,  de  responsabilidade  do Senhor José Fernando de Farias , por ter sanado todas as impropriedades, na forma do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996;
- 10.2 - Dar quitação ao Sr. José Fernando de Farias , Secretário Executivo de Proteção e Defesa Civil, Gestor e Ordenador das Despesas;
- 10.3 - Dar ciência ao Sr. José Fernando de Farias sobre o desfecho atribuído a estes autos;
- 10.4 - Arquivar o presente processo no setor competente.
- 11- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Julho de 2018.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1 - Auditor Presente e Relator: Mário José de Moares Costa Filho
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 1