&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11677/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/TABATINGA.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Raimundo Carvalho Caldas (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5343/2016-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção e Desenvolvimento da Educação -FUNDEB/TABATINGA. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Notificação. Determinação. Recomendação. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Raimundo  Carvalho Caldas, responsável pelas contas do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação de Tabatinga, no curso do exercício de 2015;
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo  Carvalho Caldas no valor de R$43.841,28 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  pelas  improbidades  apontadas nos itens 11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28 e 29 da fundamentação. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carvalho Caldas no valor de R$5.112.047,21  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para a Prefeitura Municipal de Tabatinga pela improbidade apontada no item 19. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.4. Notificar o  Sr.  Raimundo  Carvalho  Caldas,  com  envio  do  Laudo Técnico, Parecer Ministerial, Voto e Acórdão para que tome ciência e, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.5. Considerar em  Alcance o  Sr(a).  Raimundo Carvalho Caldas no valor de R$40.891,15 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Tabatinga pela improbidade apontada noPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

item 21 da fundamentação. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.6. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carvalho Caldas no valor de R$29.588,15  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão  Prefeitura Municipal de  Tabatinga por descumprimento  de improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.7. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Carvalho Caldas no valor de R$  33.263,55  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura Municipal de Tabatinga pela improbidade apontada no item 29 da fundamentação. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.8. Determinar à Prefeitura Municipal de Tabatinga que observe o envio de toda documentação exigida  para análise das contas, conforme listado nos ites 11, 13,14 e 16 da fundamentação;
- 9.9. Recomendar ao  órgão de controle  interno da Prefeitura  Municipal de Tabatinga que sempre providencie o seu parecer técnico para envio em futuras prestações de contas;
- 9.10. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga  que  proceda  a  um eficiente controle de patrimônio para evitar futuras impropriedades;
- 9.11. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga  que  mantenha  o controle organizado de viagens e diárias de servidores, a fim de evitar reincidência da improprieade listad no item 21 da fundamentação;
- 9.12. Recomendar à Prefeitura Municipal de Tabatinga que deixe de efetuar contratações  temporárias  com  intuito  de  preencher  vagas  de  cargos permanentes previstos no plano de carreira, cargos e vencimentos dos servidores da educação;
- 9.13. Determinar à Prefeitura Municipal de Tabatinga o prazo de 180 (cento e oitenta) dias para afastar e substituir os servidores temporários que ainda  estejam  em  serviço,  providenciando  a  realização  de  concurso para o preenchimento das vagas, sob pena de reincidência dos itens 22, 24 e 25 da fundamentação;
- 9.14. Determinar à  Prefeitura  Municipal de Tabatinga que coloque carimbo em suas notas fiscais, assinado por responsável atestando a realização de serviço e entrega de materiais, sob pena de reincidência do item 27 da fundamentação;
- 9.15. Determinar à  Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga assine as  Notas  de Empenhos,  Liquidações  de  Despesas  e  Ordens  de  Pagamentos, conforme  determina  a  lei,  sob  pena  de  reincidência  no  item  28  da fundamentação;
- 9.16. Determinar à  Prefeitura  Municipal  de  Tabatinga que  se  abstenha  de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº22/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

realizar despesas que não guardem relação com a finalidade pública do Fundo  Municipal  de  Educação,  com recursos  destinados  a  este,  sob pena de reincidência no item 29 da fundamentação;

- 9.17. Encaminhar cópia dos presentes autos ao Ministério Público Estadual, para  a  apuração  de  possíveis  atos  de  improbidade  administrativa  e criminais;
- 9.18. Encaminhar à  Caixa  Econômica  Federal,  com  envio  de  cópias  do Laudo  Técnico,  Parecer,  Relatório/Voto  e  Acódão,  para  que  tome  as medidas necessárias em virtude do registro de créditos junto ao Fundo Municipal de Educação de Tabatinga;
- 9.19. Encaminhar ao INSS, com envio de cópias do Laudo Técnico, Parecer, Relatório/Voto  e  Acódão,  para  que  tome  as medidas  necessárias  em face da possível irregularidade nos descontos das parcelas do RGPS;
- 9.20. Encaminhar ao  IPETRAB,  com  envio  de  cópias  do  Laudo  Técnico, Parecer, Relatório/Voto e Acódão, para que tome as medidas necessárias  em  face  da  possível  irregularidade  nos  descontos  das parcelas do RPPS;
- 9.21. Recomendar à  Secex/TCE/AM que a próxima Comissão de Inspeção verifique  se  não  houve  reincidência  das  impropriedades  apontadas  e não sanadas.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario  Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral