Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1773/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11676/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Manuel Paulo Cardoso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Adalberto Pereira Nobre Filho - OAB/AM 9140.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2891/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Santa Isabel  do  Rio  Negro,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Manuel  Paulo Cardoso ,  Presidente  no  exercício  de  2022,  nos  termos  do  art.  22, inciso III, 'b' e 'c' da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Manuel Paulo Cardoso ,  Presidente da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, no valor total de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), pelo atraso na publicação do RGF tanto do primeiro quanto do segundo semestre de  2022,  achado  01  da  DICAMI,  sendo R$  1.706,80 (hum  mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por competência atrasada, conforme  se  infere  do  Relatório  Conclusivo  nº  32/2024-DICAMI  (fls. 1776/1830),  impropriedade  também  elencada  no  Relatório/Voto,  com base no art. 308, I, 'c' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

10.2.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1773/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Controle Externo -FAECE,  através de DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável.

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Manuel Paulo Cardoso ,  Presidente da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, no valor total de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), pelos Achados 3, 8, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 18 e 23 do Relatório  Conclusivo  nº  32/2024-DICAMI  (fls.  1776/1830)  bem  como das  impropriedades  1.1.1  -  achado  01,  1.1.2  -  achado  02,  1.1.3  achado 03, 1.1.4 - achado 04, 1.1.5 - achado 05, 1.1.6 - achado 06, 1.1.7  -  achado  07,  1.1.8  -  achado  08,  1.1.10  -  achado  10,  1.1.11  achado 11, 1.1.12 - achado 12, 1.1.13 - achado 13, 1.1.14 - achado 14, 1.2.2 -  achado 16, 2.1.1 - achado 01 , 2.1.2 -  achado 02 do Relatório Conclusivo  nº  124/2024  (fls.  1854/1878),  restrições  que  constituem grave  infração  à  norma  legal  e  também  constam  elencadas  neste Relatório/Voto,  com  base  no  art.  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM;

10.3.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE,  através de DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1773/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável.

- 10.4. Considerar em alcance o Sr. Manuel Paulo Cardoso , Presidente da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, pelo valor total de R$ 117.083,69 (cento  e  dezessete  mil,  oitenta  e  três  reais  e  sessenta  e nove  centavos),  que  se  refere  aos  achados  17  (no  valor  de  R$ 51.700,00) e 19 (no valor de R$ 15.883,69) do Relatório Conclusivo nº 32/2024-DICAMI (fls. 1776/1830), bem como ao achado 2.2.1 - achado 03 (no valor de R$ 49.500,00) do Relatório Conclusivo nº 124/2024 (fls. 1854/1878), com base no art. 305 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4.1. Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  que  o  responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, mencionado no item acima, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro. Dentro do prazo anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação.
- 10.5. Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal De Santa Isabel Do Rio Negro que observe com rigor, sob pena de sanção por reincidência:
- 10.5.1. o  cumprimento  do  princípio  da  transparência,  mantendo atualizadas  as  informações  referentes  a  sua  gestão  no sítio eletrônico;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1773/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5.2. a realização do devido levantamento de custos e planejamento para saber a demanda necessária antes de dar início a um processo licitatório;
- 10.5.3. a  cessação de qualquer vínculo funcional do controlador interno com qualquer dos vereadores da edilidade municipal;
- 10.5.4. a  abstenção  de  qualquer  realização  de  antecipação  de pagamento  sem  documento  que  possa,  devidamente, justificá-la.
- 10.6. Determinar ao atual gestor da Câmara Municipal De Santa Isabel Do Rio Negro que sob pena de descumprimento verificado por ocasião de futura inspeção:
- 10.6.1. implemente melhorias na estruturação das atividades desempenhadas pelo Controle Interno;
- 10.6.2. se abstenha de prorrogar os contratos oriundos do Pregão Presencial  nº  02/2022  e  da  Inexigibilidade  nº  03/2022, devendo ser promovidas novas licitações para contratação dos respectivos objetos, caso haja necessidade.
- 10.7. Dar ciência do decisório prolatado nestes autos ao Sr. Manuel Paulo Cardoso , por  intermédio  de  seu  patrono,  conforme  procuração  às folhas 1.668, encaminhando cópia deste relatório/voto em virtude das recomendações e determinações.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral