Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº843/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11679/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FMAPD.
- 4- Exercício: 2020.
- 5Responsável: Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura  (Ordenador  de  Despesa),  Susy Anne Sabino de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2133/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência  FMAPD. Exercício de 2020.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maria  da  Conceição Sampaio  Moura ,na  qualidade  de  Secretária  Municipal  da  SEMASDH  e Gestora do FMDAC, no período de 01.01.2020 a 03.06.2020, e da Sra. Susy Anne Sabino de Araújo ,  titular  da  Pasta e Gestora do Fundo, no período de 04.06.2020 a 31.12.2020, na forma dos arts.  22, inc. I, e 23 da Lei  Estadual  nº  2.423/96,  dando  quitação  aos  responsáveis  declinados nos autos.
- 10.2.  Dar  ciência à Sra.  Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura ,  Secretária Municipal da SEMASDH e Gestora do FMDAC, no período de 01.01.2020 a 03.06.2020, e a Sra. Susy Anne Sabino de Araújo ,  titular  da Pasta e Gestora do Fundo, no período de 04.06.2020 a 31.12.2020.
- 10.3. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº843/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição