Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 943/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11676/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Recursos Hídricos-FERH/AM
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Eduardo Costa Taveira - Presidente do FERH/AM
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2572/2023-M-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Recursos Hídricos-FERH/AM . Exercício de 2020.

Regularidade.  Revelia.  Quitação.  Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anual do Fundo Estadual de Recursos Hídricos-FERH , referente ao exercício de 2020 , de responsabilidade do Sr. Eduardo Costa Taveira , Presidente do FERH, do Sr. Luiz Henrique Piva e da Sra. Luzia Raquel Queiroz Rodrigues ,  Secretários  Executivos  e  Ordenadores  de  Despesas,  nos seus respectivos períodos, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I e 189, I, da Resolução n° 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Considerar  revel o Sr.  Luis  Henrique  Piva , Secretário  Executivo  e Ordenador  de  Despesas  do  FERH/AM  (período  de  01/01/2020  a 01/10/2020), nos termos do art.88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Eduardo Costa Taveira , Presidente do FERH/AM,

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 943/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ao Sr. Luiz Henrique Piva e à Sra. Luzia Raquel Queiroz Rodrigues , Secretários  Executivos  e  Ordenadores  de  Despesas,  do  exercício  de 2020, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;

- 10.4. Recomendar à Secretaria de Estado do Meio AmbienteSEMA, responsável pela gestão do Fundo Estadual de Recursos Hídricos que:
- 10.4.1. adote providências quanto à criação de cronograma  para execução das ações propostas no Plano Estadual de Recursos Hídricos e  estabeleça  metas  para  que  o  Fundo  Estadual  de  Recursos  Hídricos passe a receber recursos e possa ter efetividade;
- 10.4.2. busque  publicar  em  seu  Portal  da  SEMA  os  resultados  do Programa  de  Estímulo  a  Divulgação  de  dados  de  Qualidade  da  Água (QUALIÁGUA);
- 10.4.3 . elabore  estudos  e  cronograma  para  realização  de  concurso público na Secretaria de Estado do Meio Ambiente;
- 10.5. Determinar à  SEPLENO-Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre  elas,  dar  ciência  aos  interessados  sobre  o  julgamento  deste processo, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do seguinte Acórdão;
- 10.6. Arquivar o  feito após cumprimento integral do decisório.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 943/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral