Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº766/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11679/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - CBMAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Mauro Marcelo Lima Freire (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2783/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas -CBMAM. Exercício de 2018.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Mauro  Marcelo  Lima Freire, Gestor do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas CBMAM, referente ao exercício 2018;
- 10.2. Considerar  revel o Sr. Mauro  Marcelo  Lima  Freire conforme  redação do art. 20, § 4º, da Lei n. 2.423/96;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Mauro  Marcelo  Lima  Freire no valor  de  R$ 34.135,99 (trinta  e  quatro  mil,  cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e nove centavos) conforme descrição a seguir:
- 10.3.1. Com fundamento no art. 54, I, 'a', da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308,  I,  'a',  do  RI-TCE/AM  no  valor  de  R$  20.481,60  em virtude da não remessa de dados (competências de janeiro a dezembro de 2018) por meio do sistema e-Contas;

10.3.2. Com fundamento no art.  54,  VI,  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  art.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº766/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

308, VI, do RI-TCE/AM no valor de R$ 13.654,39 em razão das impropriedades descritas nos itens 2 a 6 da notificação n. 63/2021-DICAD.

Fixar prazo  de  30  dias  p ara  que  o  responsável  recolha  o  valor  das multas, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Determinar à atual gestão do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do  Amazonas que  evite  a  ocorrência  das  falhas  identificadas  pela Comissão  de  Inspeção,  sob  pena  de  ocorrer  a  desaprovação  de vindouras Contas;
- 10.5. Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Mauro Marcelo Lima Freire e à atual gestão do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº766/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição