TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1096/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11675/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Andrea Barker Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2971/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Centro Psiquiátrico Eduardo RIbeiro. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu o voto-destaque proferido, em sessão, pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar  irregular a  Prestação de Contas do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro,  de  responsabilidade  da  Sra.  Andrea  Barker  Costa,  Diretora Executiva e ordenadora de despesas, referente ao exercício de 2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso III, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso III, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;

10.2.  Aplicar Multa à Sra. Andrea Barker Costa , Diretora Executiva do Centro Psiquiátrico Eduardo  Ribeiro, no valor de R$  20.481,06 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e seis centavos), na forma do Art. 54, inciso I, 'a', da Lei nº 2.423/96, c/c o Art. 308, inciso I, 'a', do Regimento Interno  -  TCE/AM,  pela  impropriedade  não  sanada  nº  1,  do  Relatório Conclusivo nº 54/2019 -DICAD. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1096/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.  Aplicar Multa à Sra. Andrea Barker Costa , Diretora Executiva do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), na forma do Art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/96, c/c o Art. 308, inciso VI, do Regimento Interno - TCE/AM, pelas impropriedades não sanadas nº 03, 04,  05,  06  e  07  (alíneas  'a'  e  'b')  do  Relatório  Conclusivo  nº  54/2019  DICAD, em razão de ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da  Fazenda  -  SEFAZ.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.4.  Determinar ao Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro que:

a) Tenha mais diligência na confecção dos relatórios de bens e de estoque,  bem  como  com  a  escrituração  contábil  dos  valores,  sob pena de eventual diferença de valores culminar na glosa e condenação em alcance por ausência de comprovação adequada; b) Efetue adequadamente as escriturações contábeis da unidade;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1096/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Envide esforços no sentido regularizar as pendências evidenciadas na conciliação bancária referente à Conta Corrente nº 56308, Agência nº 3563, Banco do Brasil;
- d) Faça um planejamento adequado no início de cada exercício para que todas as aquisições de bens e/ou serviços sigam as normas de licitação pertinentes;
- 10.5.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe à atual Administração do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro,  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção,  e pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.
- b) Notifique a Sra. Andrea Barker Costa , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso.
- 10.6.  Arquivar após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Novembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),
- Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral