Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº680/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11681/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Fernandes da Silva Mota (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2257/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria  com  desempate  da Presidência, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Juruá, referente ao exercício financeiro de 2017, sob a responsabilidade do Sr. Fernandes da Silva Mota , Presidente da Câmara Municipal, nos termos dos art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 188,  §1º,  III, alínea  'b', da  Resolução  n°  04/2002-RITCE/AM, considerando a restrição sobredita e não sanada;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Fernandes  da  Silva  Mota no  valor  de R$ 14.000,00 (quatorze  mil  reais), nos  termos  do  artigo  308,  VI,  da Resolução  nº  04/2002-  TCE/AM,  com  base  no  valor  disciplinado  à época,  em  razão  de  ato  praticado com  grave  infração  à  norma legal (Irregularidades  do  item  6  do Relatório-Voto),  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal importará na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº680/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Determinar à  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, II, 'b' e 'c', da Lei n.º 2423/96-TCE/AM, que:
- 9.3.1. Os  bens  patrimoniais  abordados  no  Relatório  Conclusivo  nº 109/2018-DICAMI  (item  1),  fiquem  sob  a  tutela  do  Gestor  da  Câmara Municipal de Juruá, durante sua permanência como Presidente, conforme inciso II, art. 75, da Lei n° 4320/1964, c/c art. 78 da mesma lei;
- 9.3.2. Para  que  nos  próximos  exercícios financeiros, remeta  com antecedência e/ou cumpra os prazos finais, tanto das publicações como dos envios ao TCE dos Relatórios da Gestão Fiscal referentes aos 1º e 2º Semestres, sob pena de aplicação de multa;
- 9.3.3. Realize  a  atualização  total  do  Portal  da  Transparência  do  Poder Legislativo Municipal de Juruá, no prazo de 180 (cento e oitenta) dias, e em caso de não atendimento, de aplicação da multa prevista no art. 308, inciso V, ou na alínea 'b' do inc. IV em caso de reincidência;
- 9.4. Determinar ao  Órgão  Técnico  que  verifique  a  correção  das  falhas  na próxima inspeção in loco;
- 9.5. Notificar o Sr. Fernandes da Silva Mota com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência do decisório.
- 10-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral