Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1272/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11686/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Antonio Junior de Souza Brandão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6.559/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Militar da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus.  Exercício  de 2020.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Antônio  Júnior  de  Souza  Brandão ,  responsável  pela  Secretaria Municipal da Casa Militar de Manaus, exercício de 2020;
- 10.2. Aplicar multa com fundamento no art. 54, VII, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, VII, do RI-TCE/AM e em virtude das restrições descritas nos itens  I  e  III  da  fundamentação  desta  proposta  de  voto,  ao Sr. Antônio Júnior de Souza Brandão no valor de R$3.000,00 (três mil reais)  e  fixar  prazo  de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1272/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à atual gestão da Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus que observe, com mais rigor, o mandamento descrito no art. 42, caput, da  Lei  Complementar  n.  101/00  e  a  inserção  de  dados (contratos e termos aditivos) no sistema e-Contas em obediência à Resolução n. 13/2015-TCE/AM;
- 10.4. Dar ciência do desfecho destes autos ao interessado, Sr. Antônio Júnior  de  Souza  Brandão, e  à  atual  gestão  da  Casa  Militar  da Prefeitura Municipal de Manaus.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de junho de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alípio  Reis
- Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator:

Mário José de Moraes Costa Filho.

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral