Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1013/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11685/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Ronan dos Santos Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.609/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ronan dos Santos Barbosa ,  responsável pela Câmara Municipal de Barreirinha, no curso do exercício 2017, tendo como responsável pela contabilidade o Sr. Dilson Marcos Kovalski ;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Ronan dos Santos Barbosa , Presidente da Câmara Municipal  de  Barreirinha  à  época,  referente  ao  exercício  de  2017,  nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao órgão de origem (Câmara Municipal de Barreirinha) que atente com mais rigor ao cumprimento da legislação e praxe administrativa referente aos seguintes pontos:
- 10.3.1. Empregar  maior  zelo  quanto  à  obediência  aos  prazos  de publicação referentes ao Relatório de Gestão Fiscal, 1º e 2º semestres, nos próximos exercícios;
- 10.3.2. Divulgar  tempestivamente  os  dados  da  gestão  fiscal  no Portal  da  Transparência  (receitas,  despesas  e  processos licitatórios) nas próximas oportunidades;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1013/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.3. Em futuras prestações de contas, atentar, com mais rigor, à apresentação dos seguintes documentos:

10.3.3.1. CPF ou CNPJ dos contratados;

10.3.3.2. Comprovação da publicação do Despacho de Homologação e Adjudicação;

10.3.3.3.

Demonstração  de  que  houve  acompanhamento  e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  de representante da Administração especialmente designado, conforme determina o art. 67, da Lei de Licitação nº 8.666/93.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie ao Responsável sobre o teor do Acórdão, acompanhando cópia do Relatório/Voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral