TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº525/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11683/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1698/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - MANAUSCULT, relativa ao exercício de 2018, sob responsabilidade do Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Fundação  Municipal  de  Cultura,  Turismo  e  Eventos  Manauscult que:
- 10.2.1. adote  Notas  Explicativas  na  Prestação  de  Contas  Anual; (itens 5 e 6, da fundamentação deste Voto);
- 10.2.2. elabore Projeto Básico/Termo de Referência, nos termos do art. 7º, parágrafo 2º, da Lei de Licitações 8.666/93, sob pena de aplicação de multa; (itens 7, 8 e 9, da fundamentação do Voto);
- 10.2.3. observe com mais rigor os ditames dos artigos 58 a 60, da Lei nº 4.320/64, sob pena de aplicação de multa; (itens 10 e 11, da fundamentação do Voto);

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº525/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.4. nos exercícios vindouros seja adotado um melhor planejamento de suas ações a fim de que sejam realizadas contratações,  mediante  novo  procedimento  licitatório ou adesão a Ata de Registro de Preços existente e em validade, sob pena de aplicação de multa pela reincidência de falha como esta; (item 12, da fundamentação do Voto);

- 10.2.5. quando da contratação de equipamentos para realização das  atividades  da  Manauscult,  faça  um  detalhamento  dos quantitativos  e  os  períodos  em  que  esses  equipamentos serão utilizados, observando os termos do art. 7º, parágrafo 2º, da Lei de Licitações 8.666/93, sob pena de aplicação de multa. (item 13, da fundamentação do Voto).
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral