Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº159/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11689/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Assistência Social - SEAS.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Kely Patricia Paixao Silva e Alessandra Campelo da Silva.
- 6- Advogado: Andressa  de  Liz  Sampaio  -  OAB/PR  68.759  e  Felipe  de  Sá-  OAB/PR 60.336.
- 7- Unidade Técnica: DICAD E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 104/2025-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, em substiuição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Assistência Social - SEAS . Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Assistência Social (SEAS), exercício financeiro de 2022, de responsabilidade da Sra. Alessandra Campelo da Silva , Secretária  de  Estado  e  Ordenadora  de  Despesas  no  período  de 01/01/2022 a 31/03/2022; conforme art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/1996, frente a ocorrência de falhas de caráter formal, que não maculam a gestão anual;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Assistência Social (SEAS), exercício financeiro de 2022, de responsabilidade da Sra. Kely Patricia Paixão Silva ,  no período de 01/04/2022 a 31/12/2022; conforme art. 22, inciso II c/c art. 24,  da  Lei  n.º  2.423/1996,  frente  a  ocorrência  de  falhas  de  caráter formal, que não maculam a gestão anual;
- 10.3. Recomendar à Secretaria de Estado de Assistência Social - Seas:

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº159/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Aprimoramento dos mecanismos de verificação dos registros  contábeis,  promovendo a correta identificação e consolidação das consignações e demais obrigações fiscais, a fim de  assegurar  a  plena  observância  dos princípios  da  eficiência  e  da  responsabilidade  na  gestão pública;
- 10.3.2. Aprimoramento  do  planejamento  financeiro:  Adoção  de critérios  mais  rigorosos  na  execução  orçamentária  para evitar  a  inscrição  de  despesas  sem  a  devida  cobertura financeira;
- 10.3.3. Monitoramento contínuo da disponibilidade de caixa: Implementação de mecanismos de controle para assegurar que as obrigações contraídas estejam devidamente lastreadas;
- 10.3.4. Transparência e controle na execução de despesas: Divulgação periódica de relatórios detalhados sobre restos a  pagar  e  disponibilidades  financeiras,  permitindo  maior controle social e fiscalização pelos órgãos de controle;
- 10.3.5. Observância contínua das diretrizes da LRF: Garantia de que  novas  obrigações  estejam  em  conformidade  com  os limites estabelecidos pela legislação fiscal vigente.
- 10.3.6. Revisão periódica da conciliação bancária: Implementação de rotinas mensais de verificação dos saldos bancários e seus respectivos registros contábeis;
- 10.3.7. Automatização  dos  processos  de  conferência:  Utilização de sistemas informatizados para aprimorar a acuracidade das informações financeiras;
- 10.3.8. Aperfeiçoamento  da  transparência  contábil:  Publicação periódica de relatórios detalhados sobre conciliações bancárias,  permitindo  maior  controle  social  e  fiscalização pelos órgãos competentes;
- 10.3.9. Pesquisa  de  preços  no  mercado,  com  no  mínimo  três propostas, conforme dispõe o Art. 40, § 2º, II e Art. 43, IV da Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.10. Justificativa detalhada para a escolha da modalidade de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº159/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

licitação ou sua dispensa, conforme o Art. 26, I e III da Lei nº 8.666/1993;

- 10.3.11. Comprovação da adequação dos preços praticados, com base em referências de mercado;
- 10.3.12. Adoção de Declaração Oficial de Transporte: Nos casos em  que  o  deslocamento  for  realizado  em  aeronaves oficiais ou veículos institucionais, deve-se exigir a inclusão de  declaração  formal  assinada  pelo  responsável  pelo transporte, atestando a efetiva realização da viagem;
- 10.3.13. Aprimoramento do Sistema SCDP: Incluir campo específico  para  justificativa  e  comprovação  de  transporte oficial, permitindo maior transparência e controle sobre os deslocamentos realizados sem emissão de bilhetes convencionais;
- 10.3.14. Publicação de Relatórios Periódicos: Implementação de relatórios trimestrais sobre a execução das diárias concedidas, identificando casos excepcionais e garantindo maior transparência na gestão dos recursos públicos;
- 10.4. Notificar a  Sra. Alessandra  Campelo da Silva ,  Sra. Kely  Patrícia Paixão Silva e demais interessados, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.5. Arquivar o processo após as providências necessárias e trânsito em julgado.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição