TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 656/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11682/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Nelson José Batista Lacerda (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo de Previdência Municipal de Carauari.

5- Exercício:

2017.

- 6- Advogado: Amanda Gouveia Moura - OAB/AM n° 7.222, Fernanda Couto de Oliveira OAB/AM n° 11.413, Elizabeth Cristina Vasconcelos de Menezes - OAB/AM nº 13.962, e Igor Amaud Ferreira - OAB/AM n° 10.428.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3645/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Municipal  de  Carauari.  Exercício  de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Nelson José Batista Lacerda , Diretor-presidente  da  Carauariprev,  exercício  2017,  nos termos do art. 22, III, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Nelson José Batista Lacerda no valor total de R$ 4.398,00 , com fulcro nos incisos do art. 304 do Regimento Interno, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo de Previdência Municipal de Carauari, pelas quantias de R$ 1.198,00 , referente ao pagamento de multas e juros (achado 2), e de R$ 3.200,00 referente a não comprovação de despesas (achado 3);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 656/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Nelson José Batista Lacerda no  valor  de R$ 15.000,00 , nos termos do art. 54, II, da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 308, VI, do Regimento Interno, por todas as impropriedades apresentadas no corpo do Relatório-Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.4. Determinar ao CARAUARIPREV que:

- 10.4.1. Providencie a Lei para instituir um Quadro de Pessoal próprio, prezando por sua gestão administrativa e financeira descentralizada, conforme preconiza o Decreto-Lei 200/1967 e respeitando o art. 37, II, da CF/88 (achado 1);
- 10.4.2. Exerça a independência administrativa atribuída as Autarquias, em decorrência de sua natureza de administração descentralizada (achado 4);
- 10.4.3. Cumpra os artigos 38 e 40 da Lei 8.666/93 (achado 5);
- 10.4.4. Cobre o valor total de R$ 74.900,64, referente às contribuições previdenciárias  patronal  e  dos  servidores  não  recolhidas  no exercício 2017, com as devidas atualizações (achados 6 e 7);
- 10.4.5. Cobre  os  recolhimentos  previdenciários  não  efetuados  pela Câmara  Municipal  ao  RPPS  de  Carauari,  no  valor  total R$ 7.608,74 , com as devidas atualizações (achado 8);
- 10.4.6. Cobre os juros e correções dos valores recolhidos em atraso pela prefeitura, no exercício 2017, do auxílio-doença, no valor total de R$ 20.295,52 (achado 9);
- 10.4.7. Regularize sua situação do CRP, cumprindo os critérios e das exigências contidos no art. 5º da Portaria MPS nº 204/2008 e art. 27 e 28 da Portaria MPS nº 402/2008 (achado 10);
- 10.4.8. Assegure, de imediato, mecanismos de comunicação para que os segurados tenham pleno acesso às informações relativas à gestão do CARAUARIPREV, conforme disposto no art. 1º, VI, da Lei Federal nº 9.717/98; art. 12 da Portaria MPS nº 402/08; art. 2º, IV e VI, Lei Municipal nº 1124/2016 (achado 11);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 656/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.9. Procure regularizar as pendências do CARAUARIPERV a fim de  propiciar  o  envio  dos  Demonstrativos  Previdenciários  ao Ministério da Previdência Social (achado 13);
- 10.4.10. Tome  providências para equacionar seu déficit atuarial (achado 14);
- 10.4.11. Realize as compensações pertinentes nas folhas de pagamento dos servidores lesados (achados 15 e 16);
- 10.4.12. Providencie  o  levantamento  dos  tempos  de  contribuição  ao RGPS dos segurados aposentados pelo CARAUARIPREV a fim de realizar a compensação previdenciária disposta no art. 4º da Lei nº 9.769/99, art. 1º do Decreto nº 3.112/99 e arts. 1º e 2º da Portaria MPS nº 6.209/99; art. 41, VII, Lei Municipal nº 1124/2016 (achado 17);
- 10.4.13. Promova um levantamento sobre os débitos da prefeitura para com o CARAUARIPREV a fim de autorizar o parcelamento junto à Câmara Municipal de Carauari, conforme arts. 1º, I, III e V, 2º, §1º, Lei Federal nº 9.717/98; arts. 5º-A e 8º, Portaria MPS nº 402/2008, art. 41, I e III da Lei Municipal nº 1124/2016 (achado 18);
- 10.5. Determinar ao CARAUARIPREV que informe a esta Corte, no prazo de 30 (trinta) dias, as medidas que foram adotadas em decorrência das determinações 4, 5, 6, 8, 11, 12 e 13 acima, bem como que informe, no prazo  de 90 (noventa)  dias,  as  medidas  que  foram  adotadas  em decorrência das determinações 7, 9 e 10 acima;
- 10.6. Determinar à DICERP que acompanhe os prazos acima estipulados, bem  como  que  na  próxima  Comissão  de  Inspeção  fiscalize o cumprimento do exposto no Relatório-Voto;
- 10.7. Recomendar ao Sr.  Nelson  José  Batista  Lacerda ,  comprove,  em eventuais futuras Prestações de Contas, que há conhecimento técnico na  área  ou  que  buscou  capacitar-se,  pela  importância  do  assunto (achado 12);
- 10.8. Notificar o Sr. Nelson José Batista Lacerda , acerca da decisão deste Tribunal, enviando-lhe cópia do Relatório-Voto e do Parecer exarado pelo Ministério Público, para tomar conhecimento do feito e adotar as providências  que  considerar  necessárias,  no  prazo  regimental,  em cumprimento ao princípio do contraditório e da ampla defesa (art. 5°, LV, da CF);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 656/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

10.9. Notificar o  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  de  Carauari  - CARAURIPREV, acerca da decisão deste Tribunal, enviando-lhe cópia do Relatório-Voto e do Parecer exarado pelo Ministério Público, para tomar conhecimento do feito e adotar as providências que considerar necessárias.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral