TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 769/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11686/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Elvis Lemos Martins (Ordenador de Despesa), Betanael da Silva Dangelo (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1233/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru IMTRANS. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - Imtrans , exercício 2017 , sob responsabilidade  do Sr.  Betanael  da  Silva  D'Angelo (01/01/2017  a 31/03/2017) e do Sr. Elvis Lemos Martins (01/04/2017 a 31/12/2017), nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Betanael da Silva Dangelo no valor de R$ 4.000,00 (quatro  mil  reais),  nos  termos  do  parágrafo  único  do  art.  53  da  Lei  nº 2423/1996 c/c caput do art. 308 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº 04 de 09/11/2018, em razão das restrições nºs 1.2.d, 1.3, 2.1.e, 2.2 consideradas não sanadas neste voto, que deve ser recolhido, no prazo de 30 dias, para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 769/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Elvis Lemos Martins no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), nos termos do parágrafo único do art. 53 da Lei nº 2423/1996 c/c caput do art. 308 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, valor atualizado pela  Resolução nº 04 de 09/11/2018, em razão das restrições nºs 1.1, 1.2.d, 1.3 consideradas não sanadas neste voto, que deve ser recolhido, no prazo de 30 dias, para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Recomendar ao Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru - Imtrans que:
- 10.4.1. Cumpra a rigor os dispositivos da LC nº 101/2000, notadamente quanto ao limite de inscrição em restos a pagar não processados (restrição nº 1 constante no voto);
- 10.4.2. Cumpra a rigor os dispositivos da Lei nº 8.666/93 e demais normas e legislação pertinentes quando da elaboração dos documentos que compõem os processos administrativos (restrições nºs 1.2 e 2.1 constantes no voto);
- 10.4.3. Adote  providências  quanto  à  implantação  e  alimentação  do sistema patrimonial no IMTRANS/MANACAPURU (restrições nºs 5, 6 e 7 do Relatório Conclusivo nº 54/2019-CI/DICAMI);
- 10.5. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru  que  o  Instituto Municipal de  Engenharia,  Fiscalização, Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS/MANACAPURU seja fiscalizado pelo Controle Interno da Prefeitura Municipal de Manacapuru (restrição nº 2 do Relatório Conclusivo nº 54/2019-CI/DICAMI);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 769/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas nos artigos 161 e 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

10.7. Arquivar os autos nos termos regimentais, após o cumprimento dos itens acima .

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral