Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2173/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11685/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Ana  Neta  do  Nascimento  (Ordenador  de  Despesa),  Marlem  Riglison Silva Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica:

DICOP, DICAMI.

- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1138/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Tabatinga.  Exercício  de 2020.

Revelia. Regularidade. Regularidade com ressalvas. Ciência. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Marlem Riglison Silva Ferreira , nos termos do § 4º do art. 20 da lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar  regular as  contas  do  Sr. Marlem  Riglison  Silva  Ferreira , gestor  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  no  período  de  1/1/2020  a 30/3/2020, conforme Fundamentação do Voto;
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  da  Sra. Ana  Neta  do Nascimento ,  gestora  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  no  período  de 31/3/2020 a 31/12/2020, conforme Fundamentação do Voto;
- 10.4. Dar ciência aos interessados, Srs. Marlem Riglison Silva Ferreira e Ana Neta do Nascimento , acerca do Voto e do decisório

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2173/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

superveniente;

- 10.5. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga que observe com mais rigor o que dispõe o §1º do art. 36 da LC n. 142/2012, no que diz  respeito  ao  parecer  conclusivo  do  Conselho  Municipal  de  Saúde sobre o cumprimento das normas da referida lei complementar;
- 10.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral