Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 127/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1168/2012 (3 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Raimundo  Augusto  Rebouças  Pinheiro,  Presidente  da  Câmara Municipal de Eirunepé.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação n° 492/2013 (fls. 412/413).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7549/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 415/420).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações  à  origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria , nos  termos  do  voto  do Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regulares  com  Ressalvas as Contas  Anuais  da  Câmara Municipal  de  Eirunepé , exercício  2011 , de  responsabilidade  do  Sr. RAIMUNDO AUGUSTO REBOUÇAS PINHEIRO ,  na condição de Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos arts. 1º, II, e 22,  II, da Lei 2.423/96 c/c o art.188, §1º,  II, da Resolução 4/2002-TCE/AM;

9.2- Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal de Eirunepé que observe  rigorosamente  as  normas  legais  aplicáveis,  notadamente  as  disposições  da CF/88, CE/89, Lei 4.320/64, Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM),  bem  como  da  Resolução  04/2002  (Regimento  Interno  TCE/AM)  e  demais Resoluções desta Corte, notadamente:

9.2.1- Cumpra rigorosamente o prazo para envio dos Relatórios de Gestão Fiscal, previsto na Resolução n. 15, de 24 de maio de 2013 (alterada pela Resolução n. 24, de 11 de setembro de 2013);

9.2.2-  Planeje  adequadamente  suas  despesas,  de  modo  a  realizar  os procedimentos licitatórios necessários, nos termos do art. 37, inciso XXI, da Constituição Federal e disposições da Lei 8.666/93;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 127/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1168/2012 (3 vols.) - fl. 02.

9.2.3-  Instrua  corretamente  os  processos  de  concessão  de  diárias  aos servidores, fazendo neles constar os respectivos relatórios de viagem, comprovantes de deslocamento, certificados e demais documentos comprobatórios da despesa;

9.2.4Providencie a imediata implantação do Controle Interno, em atendimento ao art. 45 da Constituição Estadual, c/c o art. 43 da Lei  2.423/96.

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1- Encaminhe ao atual gestor da Câmara Municipal de Eirunepé, cópia do Acórdão a ser proferido, para que observe as recomendações nele expostas;

9.3.2-  Adote  as  providências  previstas  no  artigo  162,  §  1º,  do Regimento

Interno.

Vencido  o  Voto-Vista  do  Conselheiro  convocado  Alípio  Reis  Firmo  Filho que  votou  no  pela  irregularidade  das  contas  e  multa.  Vencido  o  Voto-Destaque  do Conselheiro Julio Cabral que votou aplicando multa pelo atraso no ACP. Acompanhou o Voto-Destaque a Conselheira convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis

Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral