Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 83/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11685/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sra. Denise de Farias Lima - Prefeita Municipal de Itapiranga
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM Nº 17421 e Cristian Mendes da Silva - OAB/AM nº A691.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 702/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itapiranga.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Itapiranga, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade da Sra. Denise de Farias Lima , Prefeita Municipal de Itapiranga, à época, em decorrência das irregularidades não sanadas ,  dos itens  1.1,  3.1, 5.1, 6.4, 7.1, 8.1, 8.2, 8.3, 8.4, 8.5, 10.2, extraídos  do  Relatório Conclusivo da DICAMI ,  e itens 11, 13.1, 13.2 ,  extraídos  do  Relatório Conclusivo DICREA , nos termos  do  artigo 71, incisos I e II, da Constituição da República e do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 83/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENOPág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 83/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 83/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11685/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sra. Denise de Farias Lima - Prefeita Municipal de Itapiranga
- 6- Advogado: Jerson  Santos Alvares Junior - OAB/AM nº 17421 e Cristian Mendes da Silva - OAB/AM nº A691.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 702/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2019.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a instauração de Tomada de Contas Especial , no prazo de  60  dias,  em  face  da  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal de Itapiranga, exercício 2019, sob a responsabilidade da Sra. Denise  de  Farias  Lima , em decorrência das  irregularidades não sanadas , dos itens 1.1, 3.1, 5.1, 6.4, 7.1, 8.1, 8.2, 8.3, 8.4, 8.5 e 10.2, extraídos  do  Relatório  Conclusivo DICAMI ,  e itens  11,  13.1  e  13.2 extraídos do Relatório Conclusivo DICREA , na forma do art. 9º c/c o art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica, bem como do art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Determinar que  a  Câmara  Municipal  de  Itapiranga  julgue  as  Contas da Prefeita no prazo estabelecido pelo art. 127, §5º da Constituição do Estado do Amazonas;
- 10.3. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público do Estado do Amazonas, para que tome as medidas cabíveis

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 83/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 83/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

quanto à possível improbidade administrativa;

10.4. Dar ciência à Sra. Denise de Farias Lima ,  Prefeita  à  época,  e  seus patronos, sobre a decisão desta Corte de Contas.

11- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça,

Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral