Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 114/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11682/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sr. Enrico de Souza Falabella - Prefeito Municipal de Urucará
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM nº12199
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI E DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3203/2021-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Urucará.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com fundamento no art. 31, §2º, da CF/88, Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal  a  aprovação  das  contas do município  de  Urucará,  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do Sr. Enrico  de  Souza  Falabella , conforme  art.  71,  I,  da  Constituição Federal,  e  art.  40,  I,  e  art.  127,  parágrafos  segundo  e  quarto,  da Constituição do Estado do Amazonas;

Vencido  o  voto-vista  do  Conselheiro  Convocado  Luiz  Henrique  que  votou  pela irregularidades das contas da Prefeitura de Urucará, Alcance e Multas.

- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 114/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 114/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11682/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sr. Enrico de Souza Falabella - Prefeito Municipal de Urucará
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM nº 12199
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI E DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3203/2021-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Urucará. Exercício de 2018.

Encaminhamento. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, que passa a ser parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar este  Parecer Prévio, acompanhado de cópia dos autos, à Câmara Municipal de Urucará, para que, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127, §5º, da Constituição do Estado do Amazonas, realize  o  julgamento  das  Contas  do Sr.  Enrico  de  Souza  Falabella, observando o seguinte:

O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação  no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem  deliberação pela Câmara Municipal,  as  contas  juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos demais assuntos, para que ultime a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 114/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.2. Determinar à SECEX que providencie, junto ao DEAP, a autuação de processo  de  fiscalização  de  atos  de  gestão  com  o  fim  de  julgar  as restrições pertinentes a eles e que foram identificadas pelas Unidades Técnicas conforme se observa das manifestações técnico-conclusivas de fls. 1954/1965 e 2032/2038;
- 10.3. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  ao Sr.  Enrico  de  Souza Falabella e  à  Câmara  Municipal  de  Urucará,  para  que  adotem  as medidas que lhe sejam cabíveis.
- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral