Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº990/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11688/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Cultura - FMC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Márcio Gonçalves Bentes de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2156/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Cultura - FMC. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Márcio Gonçalves  Bentes  de  Souza , responsável  pelo Fundo  Municipal  de Cultura, no curso do exercício de 2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II,  c/c  art. 22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Márcio Gonçalves Bentes de Souza , nos termos do art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  Sr. Márcio  Gonçalves  Bentes  de  Souza ou  outro Gestor do Fundo Municipal de Cultura que tome as medidas necessárias com  orientação  aos  servidores  quanto  às  normas  a  serem  observadas quando da utilização dos recursos por meio de adiantamento.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº990/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  Secretaria do  Tribunal  Pleno,  para  que  envie  cópias  da Decisão e do Relatório/Voto à Diretoria de Controle Externo de Auditoria de Transferências Voluntárias - DIATV, para que tome conhecimento dos indícios aqui sinalizados, nos Termos de Fomentos nºs 01/2020, 02/2020, 03/2020 e 04/2020, firmados entre a Fundação Municipal de Cultura- FMC e o Instituto Cultural de Desporto e Lazer do Estado do Amazonas, e os considere no momento em que for analisar tais repasses.
- 10.5. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral