Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº340/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11683/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Antonio Laurentino da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM 17421, Isaac Luiz Miranda Almas -  OAB/AM 12199, Any Gresy Carvalho da Silva  - OAB/AM 12438, Fernanda Galvao Bruno - OAB/AM 17549, Regina Aquino Marques de Souza - OAB/AM 19308 e Ageu de Oliveira Drumond Sardinha - OAB/AM 19505.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 208/2025-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade , nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Antonio Laurentino  da  Silva , Vereador-Presidente  da  Câmara  Municipal  de Urucará,  exercício  2023,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  II  da Resolução  nº  04/2002-RITCEAM  em  razão  da  intempestividade  na publicação do Relatório de Gestão Fiscal referente ao 2º semestre;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Antonio  Laurentino  da  Silva no valor  de  R$ 1.706,80 , nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'c' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  em  razão  da publicação  intempestiva  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  referente  ao  2º Semestres de 2023, descumprindo o art. 55, §2º da Lei de Responsabilidade Fiscal (questionamento 01 da DICAMI).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº340/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Antonio  Laurentino  da  Silva ,  por  meio  de  seus patronos, acerca deste Decisum.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de março de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral