TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 795/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11689/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesas)
- 6- Advogado: Simone Rosado Maia Mendes - OAB/AM nº A666, OAB/PI nº 4550 e Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM nº 12.868
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6159/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Ivon Rates  da  Silva ,  responsável  pela  Prefeitura  de  Envira,  referente  ao exercício financeiro de 2015, nos termos do art. 1°, II e art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$ 1.706,80 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devido à restrição não sanada abaixo relacionada:
- - Restrição 16: Pelo descumprimento do prazo de envio de remessas ao Sistema GEFIS referente ao 4° e 6º bimestres/15 do RREO, nos termos do art. 308, I, b da Resolução n° 04/2002 - RI/TCETRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 795/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$ 1.706,80 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devido à restrição não sanada abaixo relacionada:

Restrição  19:  Pelo  atraso  no  envio  da  remessa  referente  ao  2° semestre de 2015, nos termos do art. 308, I, c da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$ 2.500,00, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devido às restrições não sanadas abaixo relacionadas:

Restrição 23 e 24: Quanto às dispensas e inexigibilidade de licitação para locação de imóveis e Licitações, nos termos do art. 308, VII da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo

- 10.5. Recomendar ao Sr. Ivon Rates da Silva que:

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 795/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5.1. Recomendação para que o Poder Executivo de Envira somente mantenha  em  Caixa os valores relativos a pagamentos específicos e com vencimento próximo com base em levantamento  de  despesas  vincendas  no  mês  de  Janeiro  do exercício seguinte;
- 10.5.2. Recomendação à Prefeitura de Envira que mantenha acompanhamento concomitante aos processos de contas e/ou judiciais que possam gerar liquidez e exigibilidade de dívidas perante os cofres públicos municipais;
- 10.5.3. Recomendação  para  o  Poder  Executivo  de  Envira  manter  o acompanhamento concomitante das ações judiciais de execução ajuizadas por servidores e promova o pagamento tão logo a exigibilidade seja esgotada, evitando atualizações monetárias desnecessárias,  resguardando assim os recursos públicos;
- 10.5.4. Recomendação para maior publicidade aos critérios de escolha dos  beneficiados  pelas  bolsas  de  estudo  em  universidades privadas na capital do Estado a fim de evidenciar a impessoalidade nessa definição;
- 10.5.5. Recomendar à Prefeitura de Envira atenda aos requisitos da legislação  no  que  tange  ao  piso  nacional  do  magistério  (Lei Federal nº 11.738/08) em forma de vencimentos, para incorporação aos rendimentos no momento da aposentadoria dos professores do município;

## 10.6. Determinar a Prefeitura de Envira:

- 10.6.1. Atualize  o  inventário  de  materiais  de  consumo  e  aplique imediatamente a gestão desses materiais por secretaria municipal com vistas a permitir a correta aplicação e controle de consumo, demonstrando atendimento ao princípio da eficiência e boa aplicação de recursos públicos;
- 10.6.2. Atualize  o  inventário  de  bens  móveis  e  imóveis  e  aplique imediatamente a gestão desses materiais por secretaria municipal com vistas a permitir a correta aplicação e controle de utilização, demonstrando atendimento ao princípio da eficiência e boa aplicação de recursos públicos;
- 10.6.3. Elabore  orçamentos  prévios  anuais  por  Secretaria  Municipal que  permita  identificar os  critérios de  divisão  de  valores indicados no orçamento anual de forma objetiva e evidenciando o planejamento na gestão de recursos públicos;
- 10.6.4. Identifique  os  recursos  a  serem  arrecadados  com  IPTU  nos orçamentos anuais posteriores e seu concomitante acompanhamento desses recursos;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 795/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

10.7. Dar ciência ao Sr. Ivon Rates da Silva e aos demais interessados da Decisão;

10.8. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral