Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1044/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11683/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Kellen Cristina Veras Felisardo Lopes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2641/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Comunicação  -  SEMCOM.  Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Kellen Cristina Veras Felisardo Lopes , responsável pela Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Recomendar a Secretaria  Municipal  de  Comunicação  -  SEMCOM, a observância das normas legais que norteiam boa Administração Pública, devendo  tomar  ciências  das  impropriedades  apontadas  nas  peças técnicas emitidas nesta instrução processual, especialmente no que diz respeito aos itens 3 e 6, a fim de evitar o cometimento de futuras falhas
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:

10.3.1. Notifique os interessados com cópia das peças Técnicas, quais  sejam:  Relatório  Conclusivo  e  Parecer  Ministerial, Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1044/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral