Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1096/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11687/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Paulo Ricardo Rocha Farias (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Dinair  Faria  Albernaz  -  OAB/AM  5077,  Bruno  Veiga  Pascarelli  Lopes  OAB/AM 7092 e Juliana da Silva Serejo - OAB/AM 3922.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 639/2024-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do Voto-Vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias ,  nos  termos  do  art.  188,  II,  §  1º,  II,  da  Res. TCE  nº  04/02-RI  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/96-LO/TCE-AM, considerando as ocorrências sobreditas;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Paulo  Ricardo  Rocha  Farias , nos termos regimentais;
- 10.3. Recomendar à  atual  gestão  da  Secretaria  Municipal  de  Limpeza Pública  -  SEMULSP  que  observe  com  especial cautela  os  pontos tratados no Voto-Vista, a título de recomendação ao aperfeiçoamento das futuras Prestações de Contas;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1096/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1. Encaminhe à atual Administração do Órgão cópias das peças  emitidas  pela  Unidade  Técnica,  visando  evitar  o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2. Dê ciência ao interessado, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão;

10.4.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Auditor-Relator  Alípio  Reis Firmo Filho, pela irregularidade das contas, aplicação de multa ao responsável, ciência e determinarções.

- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral