TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1117/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11680/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Maués - SISPREV
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Cleunildo de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICERP

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6500/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social do Município de Maués -SISPREV. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência do Município de Maués-SISPREV, de responsabilidade do Sr. Cleunildo de Oliveira Alves ,  Ordenador de despesas, referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III,  "a"  e  art.  188,  §1º,  "b"  e  "c",  do  Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Cleunildo de Oliveira Alves, Diretor Presidente do Fundo de Previdência do Município de Maués,   no valor de R$ 13.654,39 ,  ( treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)que deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1117/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do art. 1º, XXVI, 54, II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, VI, do Regimento Interno do TCE/AM, por atos praticados com grave infração à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. (Impropriedades constantes dos  Achados  de  nºs  3a,  10a,  11,12,13,14,  listadas  no  Relatório Conclusivo de nº 05/2019-DICERP, bem como listadas no Relatório/Voto).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art. 140, inciso IV, da Resolução TCE/AM de nº 04/2002:
- 10.3.1. Que na forma do art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  providencie  de imediato o disposto no art. 5º da Portaria MPS nº 204/08, a fim de  cumprir  os  critérios  e  exigências  para  a  emissão  do Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP do Município de Maués;
- 10.3.2. Que na forma do art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  providencie  de imediato  o  recolhimento  das  contribuições  patronal  e  dos servidores, exercício 2017, expressos na planilha desta restrição, conforme arts. 2º, II, 41, I e III, da Lei Municipal nº 119/2005; Lei Municipal nº 188/2010; e Decreto Municipal nº 002/2014;
- 10.3.3. O  recolhimento  imediato  dos  juros  e  correção  monetária  da contribuição patronal das competências de janeiro a Novembro/2017, recolhidas em atraso, conforme disposto art. 42, §8º, §9º, Lei Municipal nº 119/2005;
- 10.3.4. Que  na  forma  do  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  promova,  de imediato, a cobrança, junto à Prefeitura, do cumprimento da Lei Municipal nº 287/2017, a fim de atenuar o déficit previdenciário do SISPREV/MAUÉS;
- 10.3.5. Que promova, de imediato, a realização de concurso público do SISPREV junto à Prefeitura de Maués, a fim de se fazer cumprir o disposto na Lei Municipal nº 218/2012;
- 10.3.6. Que observe, rigorosamente, as previsões do artigo 38 da Lei 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1117/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.7. Que  observe  os  princípios  da  razoabilidade,  moralidade  e eficiência,  no momento em que for planejar as atividades da Autarquia, que serão realizadas fora de sua sede;
- 10.4. Determinar que  seja  enviada  cópia  do  Relatório  Conclusivo  da DICERP para Coordenador-Geral de Auditoria, Atuária, Contabilidade e Investimentos - CGACI / Departamento dos Regimes de Previdência no  Serviço  Público  -  DRPSP  Secretaria  de  Políticas  de  Previdência Social - SPPS - Ministério da Previdência Social - MPS Esplanada dos Ministério,  Bloco  "F",  Ed.  Anexo,  Ala  A,  Sala  450  CEP  70.059-900 Brasília DF.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral