TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 495/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11684/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Júlio Chagas de Pinto Mattos (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV.

5- Exercício:

2017.

- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2239/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos , Presidente do Fundo De Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV, referente ao exercício de 2017.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos no valor de R$  900,00 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV por descumprimento de improbidades apontadas nos itens 29 - 33 deste voto, na forma do inciso IV do artigo 304 da Resolução n.º 04/2002, com fulcro no inciso III do artigo 54 da Lei 2.423/96.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos no valor de R$ 15.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o CofreTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 495/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  por descumprimento  de  impropriedades  apontado  nos  itens  16-18,  com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, por contrariar os artigos 7º, § 2º, inc. II e 40, § 2º, inc. II da Lei 8.666/93; 19-24, com fulcro no inciso II do artigo 54 da Lei 2.423/96, por contrariar inciso II do artigo 57, da Lei 8.666/93; 34-39, nos termos do artigo 54, inc. II, da Lei nº 2423/96, e artigo 308, inc. VI, da Resolução nº 04/2002- RI TCE/AM, pelo não exercício de suas atribuições dispostas nos arts. 28 da Lei Municipal nº 240/2010 e arts. 13, I e III, §2º, e 19 da mesma Lei Municipal.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.4. Determinar

- 10.4.1. Ao  chefe  do  Poder  Executivo  Municipal,  que  tome providência no sentido de constituir um quadro próprio de pessoal  para  o  Fundo  de  Pensões  e  Aposentadoria  de Envira - FAPENV.
- 10.4.2. À origem que não prescinda ao o que está expresso no artigo 3º-B, Portaria MPS nº 519/11 c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/98.
- 10.4.3. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido na forma do art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  que  procure  de  imediato, regularizar  as  pendências  da  prefeitura  em  relação  ao FAPENV, a fim de se cumprir os critérios e exigências do art. 5º da Portaria MPS nº 204/08 e art. 28, Portaria MPS nº 402/2008.
- 10.4.4. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido na forma do  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  a  cobrança  imediata  das contribuições previdenciárias não recolhidas das competências  Janeiro  a  Dezembro/2017,  Inclusive  13º Salário, da prefeitura de Envira, com  seus valores devidamente atualizados.
- 10.4.5. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido na forma do  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  a  cobrança  imediata  dos juros e correções das contribuições previdenciárias recolhidas em atraso das competências Janeiro aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 495/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dezembro/2017,  inclusive  13º  Salário,  da  prefeitura  de Envira.

- 10.4.6. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  a  cobrança  imediata  dos valores atualizados das contribuições não recolhidos das competências  Janeiro  a  Dezembro/2017,  inclusive  13º Salário, da prefeitura de Envira.
- 10.4.7. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  a  cobrança  imediata  dos juros e correções das contribuições previdenciárias recolhidas em atraso das competências Janeiro, Fevereiro, Setembro, Outubro e Novembro/2017, inclusive 13º Salário, da prefeitura de Envira.
- 10.4.8. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  o  cumprimento, enquanto gestor  e  presidente  do  Conselho  de  Administração,  do disposto no art. 28 da Lei Municipal nº 240/2010.
- 10.4.9. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  o  cumprimento, enquanto gestor  e  presidente  do  Conselho  de  Administração,  do disposto no art. 28 da Lei Municipal nº 240/2010.
- 10.4.10. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art. 24 da Lei nº 2.423/96, a imediata certificação do gestor  do  FAPENV-ENVIRA  em  finanças  e  mercado financeiro,  conforme  disposto  art.  2º,  Portaria  MPS  nº 519/2011;  art.  15,  Parágrafo  Único,  da  Lei  Municipal  nº 240/2010.
- 10.4.11. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art.  24  da  Lei  nº  2.423/96, que  procure realizar  as pendências  do  FAPENV/ENVIRA  a  fim  de  enviar  os Demonstrativos Previdenciários ao Ministério da Previdência Social.
- 10.4.12. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art. 24 da Lei nº 2.423/96, que realize de imediato a Avaliação Atuarial do FANPEV/ENVIRA, a fim de se fazer cumprir o disposto no art. 1º, I, da Lei 9.717/98; arts. 8º e 9º, Portaria MPS nº 402/2008; art. 18 e 19, Portaria MPS nº 403/2008; e arts. 13, III, §2º, 14 e 87 da Lei Municipal nº 240/2010.
- 10.4.13. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art. 24 da Lei nº 2.423/96, que se abstenha de utilizar na base de cálculo das contribuições previdenciárias dos segurados da Prefeitura de Envira os seguintes adicionais: 1/3 de  férias, adicional  de  produtividade  e  adicionalTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 495/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

noturno, por contrariar art. 4º, §1º, VIII, X, XI e XII, e §2º da  Lei  Federal  nº  10.887/2004;  art.  4º  Portaria  MPS  nº 402/2008; art. 29, ON MPS nº 02/2009; arts. 17 e 20 da  Lei Municipal nº 240/2010.

- 10.4.14. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  que  restitua  ao  todos  os servidores da Prefeitura de Envira, os valores descontados indevidamente na base de cálculo durante o exercício 2017, a fim de se cumprir o disposto no art. 4º, §1º, VIII, X, XI e XII, e §2º da Lei Federal nº 10.887/2004; art.  4º  Portaria  MPS  nº  402/2008;  art.  29,  ON  MPS  nº 02/2009; arts. 17 e 20 da Lei Municipal nº 240/2010.
- 10.4.15. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do art. 24 da Lei nº 2.423/96, que se abstenha de utilizar na base de cálculo das contribuições previdenciárias dos segurados da Câmara de Envira os seguintes adicionais: 1/3 de  férias, adicional  de  produtividade  e  adicional noturno, por contrariar art. 4º, §1º, VIII, X, XI e XII, e §2º da  Lei  Federal  nº  10.887/2004;  art.  4º  Portaria  MPS  nº 402/2008; art. 29, ON MPS nº 02/2009; arts. 17 e 20 Lei Municipal nº 240/2010.
- 10.4.16. Ao responsável ou a quem lhe haja sucedido, na forma do  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96,  que  restitua  ao  todos  os servidores  segurados  do  FAPENV,  lotados  na  Câmara Municipal de Envira, os valores descontados indevidamente no exercício 2017, a fim de se cumprir o disposto  no  art.  4º,  §1º,  VIII,  X,  XI  e  XII,  e  §2º  da  Lei Federal nº 10.887/2004; art. 4º Portaria MPS nº 402/2008; art. 29, ON MPS nº 02/2009; arts. 17 e 20, Lei Municipal nº 240/2010.
- 10.5. Notificar o Sr. Júlio Chagas de Pinto Mattos , enviando cópia deste Relatório/Voto, e deste Acórdão, para tomar conhecimento do feito e adotar as providências que considerar necessárias.
- 10.6. Notificar o Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira -Fapenv, enviando cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão, para tomar conhecimento  do  feito  e  adotar  as  providências  que  considerar necessárias.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 495/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral