Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº172/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11681/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Paulo Ricardo Rocha Farias (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Juliana  da  Silva  Serejo  -  OAB/AM  3922,  Ione  Cristina  Lima  Carioca  OAB/AM 5286, Bruno Veiga Pascarelli Lopes - OAB/AM 7092, Giselle Falcone Medina Pascarelli Lopes - OAB/AM 3747e Dinair Faria Albernaz - OAB 5077
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1434/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Limpeza  Pública  -  SEMULSP,  referente  ao exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do  Senhor Paulo  Ricardo Rocha Farias, Secretário Municipal de Limpeza Pública e Ordenador de Despesas, à época, , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE;  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Senhor Paulo  Ricardo  Rocha  Farias , Secretário Municipal  de  Limpeza  Pública  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº172/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

em futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Ausência  de  justificativas  sobre  o  não  lançamento  da cópia  digitalizada  do  4º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  nº. 002/2015,  celebrado  entre  a  SEMULSP  e  a  Empresa MILLENIUM  Locadora  Ltda,  no  valor  global,  conforme demonstrado no Portal E-Contas;
- 10.3.2. Ausência  de  justificativas  sobre  o  não  lançamento  da cópia  digitalizada  do  4º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  nº. 006/2014,  celebrado  entre  a  SEMULSP  e  a  Empresa DANTAS Transportes e Instalações Ltda, no valor global, conforme demonstrado no Portal E-Contas;
- 10.3.3. Inexistências de justificativas para escolha do contratado e do preço pactuado;
- 10.3.4. Ausência de justificativas quanto à emissão do documento,  imagem  a  baixa,  ao  invés  de  Nota  Fiscal Eletrônica - NF, conforme preconiza o protocolo ICMS 42, de 03 de julho de 2019;
- 10.3.5. Ausência  de  justificativa sobre  Superfaturamento  de contrato por pagamentos de serviços não identificados 'in loco';
- 10.3.6. O orçamento proposto pela contratada não possui Composição de Custos Unitários que apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI e Leis Sociais, com base em sistemas de referência ou criados com base em preços de mercado;
- 10.3.7. Ausência de Processo Licitatório, descumprindo o artigo 37, inciso XXI e artigo 2º da Lei nº. 8.666/1993.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Relator  pela  irregularidade  das  contas, alcances, multa, representação e ciências.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº172/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral