{
  "acordao": "1013/2020",
  "processo": "11685/2018",
  "data_sessao": "2020-11-04",
  "orgao": "Câmara Municipal de Barreirinha",
  "municipio": "Barreirinha",
  "exercicio": "2017",
  "responsavel": [
    "Ronan dos Santos Barbosa",
    "Dilson Marcos Kovalski"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Julgar regular com ressalvas",
      "descricao": "Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ronan dos Santos Barbosa ,  responsável pela Câmara Municipal de Barreirinha, no curso do exercício 2017, tendo como responsável pela contabilidade o Sr. Dilson Marcos Kovalski",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Dar quitação",
      "descricao": "Dar quitação ao Sr. Ronan dos Santos Barbosa , Presidente da Câmara Municipal  de  Barreirinha  à  época,  referente  ao  exercício  de  2017,  nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar quitação ao Sr. Ronan dos Santos Barbosa , Presidente da Câmara Municipal  de  Barreirinha  à  época,  referente  ao  exercício  de  2017,  nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "descricao": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "justificativa_tipologia": "O trecho indica uma ação formal de aprovação das contas, sem apontar irregularidades.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Estadual nº 2423/96",
              "artigo": "23",
              "descricao": "Lei Estadual nº 2423/96, art. 23"
            },
            {
              "norma": "Resolução nº 04/2002-TCE/AM",
              "artigo": "189",
              "descricao": "Resolução nº 04/2002-TCE/AM, art. 189, I"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar ao órgão de origem (Câmara Municipal de Barreirinha) que atente com mais rigor ao cumprimento da legislação e praxe administrativa referente aos seguintes pontos:\n\n- 10.3.1. Empregar  maior  zelo  quanto  à  obediência  aos  prazos  de publicação referentes ao Relatório de Gestão Fiscal, 1º e 2º semestres, nos próximos exercícios;\n- 10.3.2. Divulgar  tempestivamente  os  dados  da  gestão  fiscal  no Portal  da  Transparência  (receitas,  despesas  e  processos licitatórios) nas próximas oportunidades;\n- 10.3.3. Em futuras prestações de contas, atentar, com mais rigor, à apresentação dos seguintes documentos:\n\n10.3.3.1. CPF ou CNPJ dos contratados;\n\n10.3.3.2. Comprovação da publicação do Despacho de Homologação e Adjudicação;\n\n10.3.3.3. Demonstração  de  que  houve  acompanhamento  e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  de representante da Administração especialmente designado, conforme determina o art. 67, da Lei de Licitação nº 8.666/93.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Empregar  maior  zelo  quanto  à  obediência  aos  prazos  de publicação referentes ao Relatório de Gestão Fiscal, 1º e 2º semestres, nos próximos exercícios",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "GESTÃO FISCAL",
          "codigo_irregularidade": "T6A69B",
          "tipologia_irregularidade": "Publicação do RREO não realizada",
          "descricao": "Não Publicação Publicação do RREO.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação indica uma falha no cumprimento dos prazos de publicação, afetando a transparência e o controle fiscal.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "Divulgar  tempestivamente  os  dados  da  gestão  fiscal  no Portal  da  Transparência  (receitas,  despesas  e  processos licitatórios) nas próximas oportunidades",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência.",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação explicita a necessidade de divulgar dados relevantes, como receitas, despesas e licitações, no Portal da Transparência, o que é fundamental para o controle social e a transparência na gestão pública.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "Em futuras prestações de contas, atentar, com mais rigor, à apresentação dos seguintes documentos: CPF ou CNPJ dos contratados",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A3B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência da razão da escolha do fornecedor",
          "descricao": "Ausência de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista.",
          "justificativa_tipologia": "A falta de CPF ou CNPJ dos contratados dificulta a identificação e verificação da regularidade das empresas, comprometendo a transparência e a legalidade das contratações.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "Em futuras prestações de contas, atentar, com mais rigor, à apresentação dos seguintes documentos: Comprovação da publicação do Despacho de Homologação e Adjudicação",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A10B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Publicação de atos obrigatórios da Licitação",
          "descricao": "Ausência de Publicação de atos obrigatórios da Licitação",
          "justificativa_tipologia": "A não comprovação da publicação do Despacho de Homologação e Adjudicação impede o acompanhamento e a fiscalização dos processos licitatórios, comprometendo a transparência e o controle social.",
          "fundamentacao_legal": []
        },
        {
          "trecho": "Demonstração  de  que  houve  acompanhamento  e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  de representante da Administração especialmente designado, conforme determina o art. 67, da Lei de Licitação nº 8.666/93",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A4B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista",
          "descricao": "Detalhamento insuficiente na Planilha de composição de custos e formação de preços.",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de acompanhamento e fiscalização da execução contratual impede a verificação da correta aplicação dos recursos públicos, o cumprimento das obrigações contratuais e a identificação de eventuais irregularidades.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei de Licitação nº 8.666/93",
              "artigo": "67",
              "descricao": "Lei de Licitação nº 8.666/93, art. 67"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie ao Responsável sobre o teor do Acórdão, acompanhando cópia do Relatório/Voto para conhecimento",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie ao Responsável sobre o teor do Acórdão, acompanhando cópia do Relatório/Voto para conhecimento",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A20C",
          "tipologia_irregularidade": "Falta de documentação dos controles internos",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A Determinação diz respeito a comunicação interna do Tribunal, não se relaciona a gestão do órgão fiscalizado",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Arquivamento",
      "descricao": "Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A20C",
          "tipologia_irregularidade": "Falta de documentação dos controles internos",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A determinação de arquivamento diz respeito a fase interna do processo no Tribunal, não se relaciona a gestão do órgão fiscalizado",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}