TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº881/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11683/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsáveis: Darlene Nascimento Marques, Sebastião Nunes da Costa, Jorge Silva da Costa, Rafael Alberto da Silva Gomes
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1538/2020-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Irregularidade.  Revelia. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra . Darlene Nascimento Marques ,  responsável  pelo  FUNPREVIC,  no  período  de 18/10/2017  a  13/11/2017,  nos  termos  dos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr . Sebastião Nunes da Costa , responsável pelo FUNPREVIC, no período de 07/12 a 20/12/2017, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr . Jorge Silva da Costa , responsável pelo FUNPREVIC, no período de 01/01 a 01/03/2017, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº881/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Rafael Alberto da Silva Gomes , responsável pelo FUNPREVIC,  no  período  de 01/03 a 18/10/2017, 13/11 a 07/12/2017 e 20/12 a 31/12/2017, nos termos dos arts. 22, III, 'b' da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.5. Considerar revel o Sr. Jorge Silva da Costa , com fulcro no art. 88, do Regimento Interno desta Corte c/c o art. 20, parágrafo 4º, da Lei Estadual nº 2423/1996;
- 10.6. Aplicar  Multa à Sra.  Darlene  Nascimento  Marques ,  no  valor  de R$ 3.000,00 , pelas impropriedades não sanadas no curso da Prestação de Contas, nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei Complementar nº 2.423/1996 (Lei Orgânica desta Corte), combinado com art. 308, VII, do Regimento Interno. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.7. Aplicar  Multa ao Sr.  Sebastião  Nunes  da  Costa , no  valor  de R$ 3.000,00, pelas impropriedades não sanadas no curso da Prestação de Contas, nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei Complementar nº 2.423/1996 (Lei Orgânica desta Corte) combinado com art. 308, VII, do Regimento Interno. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo
- de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.8. Aplicar Multa ao Sr. Jorge Silva da Costa no valor de R$ 3.000,00 , pelas impropriedades  não  sanadas  no  curso  da  Prestação  de  Contas,  nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei Complementar nº 2.423/1996TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº881/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(Lei  Orgânica  desta  Corte)  combinado com  art. 308,  VII,  do  Regimento Interno. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.9. Aplicar Multa ao Sr.  Rafael  Alberto  da  Silva  Gomes no  valor  de R$ 14.000,00 , com fulcro no art. 308, VI, do Regimento Interno c/c o art. 54, II, da Lei Orgânica, em  virtude das significativas impropriedades remanescentes, já discutidas no bojo da Proposta de Voto. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.10.  Determinar à Origem que:

10.10.1. Médica de nº 1.1917/1998 e da Portaria nº 402/2008, além de afronta

Cesse a utilização dos serviços da Junta vinculada ao FUNPREVIC, em virtude descumprimento do disposto na Lei Federal ao princípio administrativo da legalidade;

- 10.10.2.

Atente-se à realização da Avaliação Atuarial, garantindo a organização e revisão devida do plano de custeio do Órgão, conforme disposto na Portaria MPS nº 402/2008 e na Lei Federal nº 9.717/1998;

- 10.10.3.

10.10.4.

Diligencie  junto  ao  Poder  Executivo  a  fim  de  sanar definitivamente a ausência do Comitê de Investimento do FUNPREVIC e da nomeação dos membros do Conselho de Administração;

Atualize  imediatamente  o  Portal  da  Transparência  do FUNPREVIC, de modo a dar cumprimento ao inciso VI, do art. 1º, da Lei nº 9.717/1998.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº881/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

10.10.5.

Realize a cobrança imediata das contribuições previdenciárias  não  recolhidas  das  competências  de janeiro  a  dezembro  de  2017,  inclusive  13º  salário,  da Prefeitura  Municipal  de  Caapiranga,  com  seus  valores devidamente atualizados.

10.11. Dar  ciência a  todos  os  Responsáveis,  Sr. Rafael  Alberto  da  Silva Gomes, Sr. Jorge Silva da Costa, Sra. Darlene Nascimento Marques e Sr. Sebastião Nunes da Costa, sobre o deslinde deste feito.

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),

Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral