Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº422/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11684/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Franclides Correa Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1114/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as contas, da Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU, referente ao exercício de 2018, sob a responsabilidade do Sr. Franclides Correa Ribeiro , Gestor e Ordenador de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III  c/c  art.  25,  ambos pertencentes  à  Lei  n°  2.423/96  e  art.  188,  §1°,  III,  da  Resolução  n° 04/2002;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Franclides Correa Ribeiro , Gestor e Ordenador de Despesa, ao tempo do exercício em análise no valor de R$ 6.827,19 (seis mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove  centavos),  conforme  os termos do art. 54, VII, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei complementar nº  204/2020,  c/c  art.  308,  inciso  VII,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018-TCE/AM, por impropriedade identificada e considerada insanada, identificada no item 2 da fundamentação do Relatório/Voto . O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual, através de Documento de Arrecadação -  DAR  avulso,  gerado  no  sítio  eletrônico  da Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº422/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FAECE,  devendo  ser  encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo  banco.  Fica  a  DERED autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Determinar que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  verifique  possíveis despesas ilegítimas, referentes ao recolhimento para o INSS, item 7 da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.4. Recomendar à  Superintendência  Municipal  de  Transportes  Urbanos  SMTU que:
- a) Realize a publicação do resultado dos certames licitatórios, principalmente na modalidade pregão, onde é considerado o menor preço  que  seja  publicado  o  resultado  da  licitação,  discriminando  os itens por preço unitário e empresa vencedora e quantidade  item 2 da , fundamentação do Relatório/Voto;
- b) Utilize preferencialmente a forma eletrônica, quando da modalidade Pregão para aquisição de bens e serviços comuns, em caso  de  impossibilidade  registro  aos  autos  do  processo  os  fatos determinantes para utilização da forma presencial, item 3 da fundamentação do Relatório/Voto.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral