Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº805/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11680/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - Manauscult.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 159/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos -Manauscult. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação  Municipal  de  Cultura-Manauscult,  relativa  ao  exercício  de 2020,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de Paula , Ex-Diretor Presidente da Manauscult, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar a  Manauscult  quanto  à  realização  de  concurso  público visando atender ao que determina a Constituição Federal de 1988.
- 10.3. Dar quitação ao Sr.  Bernardo Soares Monteiro de Paula ,  Ex-Diretor Presidente  da  Manauscult,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº805/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 31 de maio de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral