Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº825/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11684/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Estado - CGE.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Otávio de Souza Gomes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1058/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Estado - CGE. Exercício de 2022.

Regularidade. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado -CGE, referente ao exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Otávio de Souza Gomes , Controlador-Geral do  Estado,  nos  termos  dos  arts.  1°,  II,  'a',  e  22,  I,  da  Lei  nº 2.423/1996, c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Notificar o Sr. Otávio de Souza Gomes , com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência do decisório;
- 10.3. Arquivar o processo após trânsito em julgado, nos moldes regimentais.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº825/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral