Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº665/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11681/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Municipal  de  Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e Cultural -FUMPPHC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1912/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPPHC. Exercício de 2020.

Regularidade.

Recomendação. Quitação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do Fundo  Municipal  de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural, relativa  ao  exercício de  2020,  de  responsabilidade do  Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de Paula, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Recomendar ao Município  de  Manaus e  ao Fundo  Municipal  de Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e  Cultural  -  FUMPPHC , que cumpram materialmente a lei nº 722/2003 e atuem de forma mais efetiva, tendo  em  vista  a  relevância  da  preservação  do  patrimônio  histórico  e cultural  de  Manaus  aliado  ao  desenvolvimento  econômico  e  social  do município.
- 10.3.  Dar quitação ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula , ordenador de Despesas do Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº665/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Cultural - FUNPETRI, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (convocado)..
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral