Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1(

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO Decisório retificado nos termos dos §§4º, I e 5º do art. 160 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM)

- 1-  Processo TCE - AM nº 11689/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesas)
- 5- Exercício: 2015
- 6- Advogado: Simone  Rosado  Maia  Mendes  -  OAB/AM  nº  A666,  OAB/PI  nº  4550  e Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM nº 12.868
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6159/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal de Envira que julgue Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anual da Prefeitura  Municipal  de  Envira , de  responsabilidade  do  Sr. Ivon Rates da Silva , referente ao exercício financeiro de 2015 nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM
- 11Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2(

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO Decisório retificado nos termos dos §§4º, I e 5º do art. 160 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM)

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralRepublicar  para  todos  os  efeitos  legais,  de  que  esta  Corte  procedeu  à  alteração  deste  decisum, frente à necessidade da inclusão do Parecer Prévio com a recomendação à Câmara Municipal de Envira, conforme Despacho do Relator, à fl. 3056 do processo 11689/2016.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 53/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11689/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesas)
- 6Advogado: Simone  Rosado  Maia  Mendes  -  OAB/AM  nº  A666,  OAB/PI  nº  4550  e Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM nº 12.868
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6159/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2015.

Regularidade Recomendação. Arquivamento.

com

ressalvas.

Multa.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 ulgar  regular  com  ressalvas J a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Ivon Rates da Silva, responsável pela Prefeitura de Envira, referente ao exercício financeiro de 2015, nos termos do art. 1°, II e art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2 Aplicar Multa ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$ 1.706,80 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devido à restrição não sanada abaixo relacionada:
- -Restrição  16: Pelo  descumprimento  do  prazo  de  envio  de remessas ao Sistema GEFIS referente ao 4° e 6º bimestres/15 do RREO, nos  termos  do  art.  308,  I,  b  da  Resolução  n°  04/2002  RI/TCE

Pág. 3Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 53/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3 Aplicar Multa ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$ 1.706,80 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devido à restrição não sanada abaixo relacionada:

Restrição  19:  Pelo  atraso  no  envio  da  remessa  referente  ao  2° semestre  de  2015, nos  termos  do  art.  308,  I,  c  da  Resolução  n° 04/2002 - RI/TCE;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4 plicar Multa A ao Sr. Ivon Rates da Silva no valor de R$ 2.500,00 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devido às restrições não sanadas abaixo relacionadas:

Restrição  23  e  24:  Quanto  às  dispensas  e  inexigibilidade  de licitação  para  locação  de  imóveis  e  Licitações,nos  termos  do  art. 308, VII da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 53/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.5 ecomendar R ao Sr. Ivon Rates da Silva:

- 10.5.1 Recomendação para que o Poder Executivo de Envira somente  mantenha  em  Caixa  os  valores  relativos  a pagamentos  específicos  e  com  vencimento  próximo com base em levantamento de despesas vincendas no mês de Janeiro do exercício seguinte;
- 10.5.2 Recomendação  à  Prefeitura  de  Envira  que  mantenha acompanhamento concomitante aos processos de contas  e/ou  judiciais que  possam  gerar  liquidez  e exigibilidade de  dívidas perante  os  cofres  públicos municipais;
- 10.5.3 Recomendação  para  o  Poder  Executivo  de  Envira manter  o  acompanhamento  concomitante  das  ações judiciais de execução ajuizadas por servidores e promova  o  pagamento  tão  logo  a  exigibilidade  seja esgotada, evitando atualizações monetárias desnecessárias, resguardando assim os recursos públicos;
- 10.5.4 Recomendação para maior publicidade aos critérios de escolha  dos  beneficiados  pelas  bolsas  de  estudo  em universidades  privadas  na  capital  do  Estado  a  fim  de evidenciar a impessoalidade nessa definição;
- 10.5.5 Recomendação  à  Prefeitura  de  Envira  atenda  aos requisitos da legislação no que tange ao piso nacional do  magistério  (Lei  Federal  nº  11.738/08)  em  forma  de vencimentos,  para  incorporação  aos  rendimentos  no momento da aposentadoria dos professores do município.

## 10.6 Determinar a Prefeitura de Envira que:

- 10.6.1. Atualize  o  inventário  de  materiais  de  consumo  e aplique imediatamente a gestão desses materiais por secretaria  municipal  com  vistas  a  permitir  a  correta aplicação e controle de consumo,  demonstrando atendimento ao princípio da eficiência e boa aplicação de recursos públicos;
- 10.6.2. Atualize  o  inventário  de  bens  móveis  e  imóveis  e aplique imediatamente a gestão desses materiais por secretaria  municipal  com  vistas  a  permitir  a  correta aplicação e controle de  utilização, demonstrando atendimento ao princípio da eficiência e boa aplicação de recursos públicos;
- 10.6.3. Elabore  orçamentos  prévios  anuais  por  Secretaria

Pág. 5

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 53/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Municipal que permita identificar os critérios de divisão de valores indicados no orçamento anual de forma  objetiva  e  evidenciando  o  planejamento  na gestão de recursos públicos;

- 10.6.4. Identifique  os  recursos  a  serem  arrecadados  com IPTU nos orçamentos anuais posteriores e seu concomitante acompanhamento desses recursos.
- 10.7 Dar ciência ao Sr. Ivon Rates da Silva e aos demais interessados dessa decisão.
- 10.8 Arquivar o presente processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11 Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12 Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019
- 13 Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14 Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral