Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2068/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11683/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Marcellus Jose Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5370/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Unidade  de  Gerenciamento  de  Projetos  Especiais  UGPE, exercício 2022 , sob  a responsabilidade do Sr. Marcellus  Jose  Barroso Campêlo -  Coordenador  Executivo,  nos  termos  do  art.  1º,  II  da  Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar a Unidade Gestora De Projetos Especiais - UGPE que:
- a) proceda ao adequado e necessário planejamento das contratações,  a  fim  de  que  evite  a  feitura  de  aditivos  sem cobertura contratual;
- b) nas futuras contratações produza tabela de serviço completa e não estimativa ou exemplificativa, com vistas ao atendimento da lei de regência;
- c) adote sistema de manutenção predial nas contratações vindouras;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Marcellus Jose Barroso Campêlo , nos termos do art. 163 da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM;

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2068/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr. Marcellus Jose Barroso Campêlo , pessoalmente e por meio de seus advogados constituídos, acerca do decisum a ser exarado pelo Tribunal Pleno.

11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de dezembro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição