Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1314/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11685/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  FPROVITA.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Leda Mara Nascimento Albuquerque (Ordenador de Despesa), Carlos Fábio Braga Monteiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4207/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA. Exercício de 2018.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo de Amparo e Proteção a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  -  FPROVITA , referente  ao exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do  Sr. Carlos  Fábio  Braga Monteiro -  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas, período de 01/01/2018 a 15/10/2018, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I c/c o 23 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo de Amparo e Proteção a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  -  FPROVITA , referente  ao exercício de 2018, de responsabilidade da Sra. Leda Mara Nascimento Albuquerque -Gestora e Ordenadora de Despesas, período de 16/10/2018 a 31/12/2018, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I c/c o 23 da Lei 2.423/96.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1314/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  ciência da decisão  ao Sr.  Carlos  Fábio  Braga  Monteiro e  à Sra. Leda Mara Nascimento Albuquerque.
- 10.4. Arquivar os  autos  os  termos  regimentais  após  o  cumprimento  das medidas acima.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral