Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1012/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11699/2016. Apensos: Processo nº  11210/2014 e 11905/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: José Suedinei de Souza Araújo.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM 5.851.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração opostos  pelo Sr.  José Suedinei de Souza Araújo;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. José Suedinei de Souza Araújo , com fulcro no art. 1º, XXI, da Lei n. 2423/96 c/c o art. 11, III, 'f', 1, da Resolução n. 04/2002.
- 8- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral