TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº756/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11698/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa (Ordenador de Despesa), Edson dos Anjos Ramos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2780/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2018.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroÉrico Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  a Prestação de Contas dos senhores Edson dos Anjos Ramos e Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa , responsáveis pelo Hospital  Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira Machado , ambos Diretores e Ordenadores de Despesas no período de 01/01/2018 a 18/07/2018 e 18/07/18 a 31/12/2018, respectivamente, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei estadual nº 2.423/1996LOTCE/AM, em razão das impropriedades 06 e 07 não sanadas.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Antônio  Carlos  Carneiro  da  Silva  Nossa , responsável  pelo Hospital  Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira Machado , Diretor-Geral e Ordenador  de  Despesas  no  período  de 18/07/2018 a 31/12/2018, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  em  razão  de  ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº756/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

no Relatório-Voto quanto à permanência das impropriedades 06 e 07 não sanadas,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Edson  dos  Anjos  Ramos , responsável  pelo Hospital  Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado ,  DiretorGeral e Ordenador de Despesas no período de 01/01/2018 a 18/07/2018, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão de ato praticado com grave infração à norma  legal,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  n.º  2423/96LOTCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelos  fatos  e  fundamentos  apresentados  no  Relatório-Voto  quanto  à permanência das impropriedades 06 e 07 não sanadas, que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Determinar à  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares nos termos do artigo 188, inciso III, alínea 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- 10.4.1. Mantenha  as  Declarações  de  Bens  atualizadas  junto  as pastas funcionais dos servidores em Cargo Comissionado e Função Gratificada, conforme determina a legislação vigente;

10.4.2. Observe  com  rigor  a  legislação  vigente  no  que  toca  à exigência de processo licitatório, nos termos dos artigos 2º,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº756/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

24,  25  e  26,  da  Lei  Federal  n.º  8.666/93  e  adote  um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento de despesa, sob pena de multa por reincidência nos  termos  do  Art.308,  IV, alínea 'b', do RITCE/AM;

- 10.4.3. Mantenha todos os documentos exigidos em Lei junto aos processos licitatórios;
- 10.4.4. Solicite  da  Secretaria  de  Estado  de  Saúde-SUSAM,  uma Comissão de Patrimônio para realizar o levantamento geral dos  Bens  Patrimoniais  da  Unidade  Gestora,  fixando  as plaquetas com os números de tombo, conforme determina os artigos 92 e 94 da Lei nº 4.320/64;
- 10.5. Recomendar à Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas - Cema:
- 10.5.1. Para  que,  na  justificativa  para  o  ordenador,  indique  a problemática e o procedimento a ser realizado para sanar os problemas de desabastecimento, bem  como  realize o planejamento para o abastecimento das unidades de saúde.
- 10.6. Recomendar à Secretaria de Estado da Saúde - Susam, FES, SEFAZ e Centro de Serviços Compartilhados-CSC:
- 10.6.1. Realize o planejamento para contratações em tempo hábil, assim como os pagamentos aos fornecedores de acordo com o  cronograma,  a  fim  de  evitar  excessos  de  dispensas, excessos de despesas sem cobertura contratual, fragmentações de despesas e saldos em restos a pagar.
- 10.7. Determinar ao Órgão  Técnico que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco .
- 10.8. Notificar os senhores Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa e Edson dos Anjos Ramos , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência do decisório.

Vencida a proposta de voto do Relator quanto ao valor das multas aplicadas por entender ser o valor com base à época do fato ocorrido.

- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº756/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

12-  Data da Sessão: 28 de Julho de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral