TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11699/2016. Apensos: Processo nº  11210/2014 e 11905/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3773/2019-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Fonte Boa.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das contas do Sr. José Suedinei de Souza Araújo , no curso  do  exercício  de  2015.  Ressaltando  que  a  emissão  do  Parecer Prévio fundamenta-se nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º  da  Constituição  Federal,  e,  a  desaprovação  das  Contas  do Município fundamenta-se no disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.  Enfatiza-se  que  o  julgamento  das  Contas  pela  Câmara Municipal deve ser realizado com a celeridade que preconiza o art. 127, 5º, da Constituição Estadual.
- 10Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 30 de Julho de 2019
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: João  Barroso  de  Souza,

Dr. Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11699/2016. Apensos: Processo nº  11210/2014 e 11905/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Jose Suediney de Souza Araújo
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3773/2019-DMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Fonte Boa, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. José Suedinei de  Souza  Araújo ,  nos  termos  dos  arts.  22,  III,  'b'  e  25,  da  Lei  n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b', da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr.  José  Suedinei de  Souza  Araújo, no montante de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais), nos termos do art. 304 c/c  art.  305  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  considerando  que  o responsável não apresentou defesa satisfatória relativa à celebração do Termo  de  Contrato  n.  001/2015,  para  a  prestação  do  serviço  de assessoria contábil,  por  meio  da  contratação  do  Contador Sr.  Dilson Marcos  Kovalski , atestando o pagamento  em duplicidade pela Prefeitura de Fonte Boa. Ressalta-se que o mencionado valor deve ser recolhido na esfera Municipal para a Prefeitura Municipal de Fonte Boa no prazo de 30 (trinta) dias, com comprovação perante este TCE/AM;

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.3. Aplicar Multa ao Sr. José Suedinei de Souza Araújo, responsável pela Prefeitura Municipal de Fonte Boa, exercício de 2015, no valor de R$ 30.000,00 (trinta mil reais), com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, em vista da prática de ato ilegítimo ou antieconômico que resultou em injustificado dano ao erário fartamente abordado no Item II. VII da Proposta de Vota, uma vez que a Prefeitura despendeu verba pública em duplicidade quando realizou duas contratações para o mesmo serviço de contador. A penalidade imposta deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM  e  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, com as devidas atualizações monetárias (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. José Suedinei de Souza Araújo, responsável pela Prefeitura Municipal de Fonte Boa, exercício de 2015, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com fulcro no art. 54, IV, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 308, II, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002 (com as alterações realizadas pela Resolução n. 25/2012),  em  vista  do  desatendimento  à  diligência  desta  Corte  de Contas, uma vez que a Comissão de Inspeção solicitou a apresentação de diversos documentos que foram omitidos, dificultando o trabalho dos servidores  desta  Corte  no  ato  de  apurar  as  questões  previdenciárias fartamente abordadas no Item II.XVI.

A penalidade imposta deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM  e  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, com as devidas atualizações monetárias (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. José Suedinei de Souza Araújo, responsável pela Prefeitura Municipal de Fonte Boa, exercício de 2015, no valor de R$ 50.000,00 (cinquenta  mil  reais),  com  fulcro  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002,  alterada  pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pelas infrações às normas legais e/ ou regulamentares que passo a apontar:
- 10.5.1. Ausência de disponibilidade de pessoal para realizar o efetivo controle e fiscalização das obras, violando o disposto no art. 67, da Lei n.º 8.666/1993;
- 10.5.2. Violação  ao  disposto  nos  arts.  1°,  2°  e  3°  da  Lei  Federal  n.° 6.496/1977 c/c o arts. 1°, 2° e 3° da Resolução n.° 425/1998 do CONFEA, no curso da execução das obras públicas analisadas;
- 10.5.3. Ausência de remessa dos documentos necessários para compor a Prestação de Contas junto a esta Corte, por meio do Portal eContas,  violando  às  disposições  constantes  na  Resolução  n. 13/2015 - TCE/AM;
- 10.5.4. Violação às disposições constantes no artigo 51, §1º, inciso I, da Lei Complementar n. 101/2000;
- 10.5.5. Ausência de apresentação do Parecer do Conselho de acompanhamento e Controle Social do FUNDEB, pela violação à disposição constante no artigo 27, parágrafo único, da Lei n. 11.494/2007;
- 10.5.6. Violação à disposição contida no artigo 105, §7º, da Constituição do Estado do Amazonas;
- 10.5.7. Violação às disposições constantes nos artigos 86, 87 e 88 da Lei n. 8.666/93;
- 10.5.8. Violação ao artigo 70, da Constituição Federal/88, uma vez que não  observou  a  adoção  das  condutas  necessárias  para  a implantação de um Sistema de Controle, tal como delineado no artigo 70, da Constituição Federal e no artigo 10, inciso III, da Lei n. 2.423/96;
- 10.5.9. Violação  do  artigo  23,  §5º,  da  Lei  nº  8.666/93,  em  razão  do fracionamento de despesa;
- 10.5.10. Violação à disposição contida no artigo 9º, da Lei Complementar n. 06, de 22 de janeiro de 1991;
- 10.5.11. Violação à disposição contida no artigo 105, §7º, da Constituição do Estado do Amazonas;Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5.12. Violação ao disposto nos arts. 58 a 64 da Lei n.º 4.320/1964 c/c o artigo 75 da mencionada Lei;
- 10.5.13. Violação ao disposto na Lei nº 11.494/2007 e na Resolução n. 11 de, 31 de maio de 2012 - TCE/AM;
- 10.5.14. Violação ao disposto no artigo 32, inciso II, da Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, uma vez que não observou  o  prazo  e  as  condições  legais  para  remessa  do Relatório de Gestão Fiscal a esta Corte de Contas;
- 10.5.15. Violação ao disposto no artigo 48-A c/c o §2º, do art. 55 da LC 101/2000, bem como não comprovou o atendimento do disposto no artigo 49, da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.5.16. Violação às disposições constantes nos art. 48 e o art. 48-A, da Lei de Responsabilidade Fiscal e demais artigos da mencionada Lei;
- 10.5.17. Violação  às  disposições  constantes  nas  Leis  Municipais  n. 08/2013, n. 08/2015 e no art. 7º, da Constituição Federal;
- 10.5.18. Violação ao artigo 20, da Lei Complementar n. 101/2000;
- 10.5.19. Violação  às  normas  legais  estabelecidas  no  art.  32  da  Lei Municipal n. 008/2015, bem como, em vista da violação de todas as normas previdenciárias estipuladas na Constituição Federal.

A penalidade imposta deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM ,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM  e  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo, com as devidas atualizações monetárias (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02).

- 10.6. Determinar , desde já, a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 10.7. Determinar o arquivamento da Representação objeto do Processo n. 11.210/2014, nos termos do art. art. 11, inciso IV, letra 'i', da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, uma vez que os contratos em questão referem-se

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

a obras custeadas com recursos federais, sendo, portanto, competência do Tribunal de Contas da União - TCU auditar esses recursos federais;

- 10.8. Dar ciência da decisão proferida contra o Sr. José Suedinei de Souza Araújo , ao Ministério Público Federal (por envolver irregularidades no FUNDEB e previdenciárias)  e  ao Ministério  Público  Estadual ,  para tomar  as  providências  que  entender  necessárias,  nas  esferas  civil  e penal,  para  apurar  a  ocorrência  de  possíveis  atos  de  improbidade administrativa apurados no curso desta Prestação de Contas;
- 10.9. Dar ciência da decisão proferida contra o Sr. José Suedinei de Souza Araújo , ao Ministério Público do Trabalho, em virtude da ausência de pagamento dos direitos legais e constitucionais, abordados no Item II. XIV;
- 10.10.  Dar ciência da decisão proferida contra o Sr. José Suedinei de Souza Araújo ,  ao Ministério  da  Previdência , em  virtude  da  ausência  de repasse  das  contribuições  previdenciárias  ao  Regime  Geral,  como fartamente abordado no Item II.XVI;
- 10.11.  Dar ciência da decisão proferida contra o Sr. José Suedinei de Souza Araújo ,  ao Tribunal  de  Contas  da  União acerca  dos  achados  de auditoria relativos às suspeitas de irregularidades contidas no Processo n.  11.210/2014,  que  dizem  respeito  a  obras  custeadas  com  recursos federais;
- 10.12.  Determinar à DICAMI para que incluía no escopo da próxima Inspeção que ocorrerá no Município de Fonte Boa, a fiscalização dos questionamentos suscitados no Ofício n. 241/2015 - MPC - AM e que insira  nos  próximos  planos  de  inspeção  a  verificação  de  elementos específicos no Plano Nacional de Educação (Lei n. 13.005/2014), tal qual foi determinado pelo Plenário no Item 9.2 da Decisão n. 197/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 56/57);
- 10.13.  Determinar ao atual Prefeito do Município de Fonte Boa a adoção das seguintes medidas:
- 10.13.1. Crie  o  serviço  de  informações  ao  cidadão,  nos  órgãos  e entidades do poder público, em local com condições apropriadas na  forma  exigida  pela  Lei  n.  12.527/2011  -  Lei  de  Acesso  à Informação;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.13.2. Observe as disposições contidas no artigo 70, da Constituição Federal/88,  adotando  ações  que  objetivem  a  implantação  do Sistema de Controle Interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;

10.13.3. Observe as disposições contidas no artigo 37, II e IX, da CF/88, realizando  concurso  público  para  a  investidura  em  cargos essenciais à atividade da Administração Pública, e, evitando a realização  de  contratação  temporária  da  maneira  usual  como está sendo realizada;

10.13.4. Observe  as disposições constantes no artigo 20, da Lei Complementar n.  101/2000,  a  fim  de  que  em  casos  análogos adotem as medidas saneadoras fartamente abordadas no Item II.XV da Proposta de Voto;

10.13.5. Adote medidas para fiscalização, acompanhamento e restrição dos  atos  praticados  pelo  FUMPAS,  apresentando  ainda,  com total  transparência,  por  meio  dos  extratos  bancários,  todos os comprovantes de repasse ao FUMPAS, bem como a comprovação  de  todos  os  pagamentos  realizados  ao  Regime Geral de Previdência;

10.13.6. Qualifique seus servidores para integrarem o quadro de pessoal da  Prefeitura,  a  fim  de  não  mais  existir  a  necessidade  de contratar serviços que podem ser desempenhados por servidores ocupantes do Quadro

10.13.7. Adote  medidas  para  realizar  um  controle  eficiente  dos  gastos com  combustíveis,  determinando  a  quantidade  requisitada  do combustível para abater do valor contratado, a identificação dos veículos abastecidos para aferir correspondência com atividades ligadas a cada órgão e os dias dessas transações para subsidiar o planejamento com esse tipo de gasto, objetivando o atendimento do princípio da economicidade e da eficiência;

- 10.14.  Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Município de Fonte Boa, que verifique se o futuro gestor observou de forma adequada a adoção das seguintes medidas:

10.14.1. Observância das disposições contidas no artigo 70, da Constituição Federal/88, adotando ações que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da Constituição Federal;

10.14.2. Observe se foram adotadas medidas quanto à qualificação dos servidores para integrarem o quadro de pessoal da Prefeitura, a fim de não mais existir a necessidade de contratar serviços que podem ser desempenhados por servidores ocupantes do Quadro;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 35/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.14.3. Observe se foram adotadas medidas para realizar um controle eficiente dos gastos com combustíveis, determinando a quantidade requisitada  do  combustível  para  abater  do  valor  contratado,  a identificação dos veículos abastecidos para aferir correspondência com atividades ligadas a cada órgão e os dias dessas transações para subsidiar o planejamento com esse tipo de gasto, objetivando o atendimento do princípio da economicidade e da eficiência.

- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 30 de Julho de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral