Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº781/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11692/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Neumice Reges Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo Mendes Lasmar OAB/AM 5933.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1379/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Novo Aripuanâ. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Novo Aripuanã, referente ao exercício de 2021, tendo como responsável a Sra. Neumice Reges Pinto , Presidente daquela Casa e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 19, inciso, II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas indicadas na fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar multa à Sra. Neumice Reges Pinto ,  Presidente da Câmara Municipal de Novo Aripuanã e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais e trinta e nove centavos) , conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96,  alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, pelas falhas indicadas nos  itens  3,  4,  5,  6,  7,  8,  9,  10,  11.2,  11.4  e  12, da fundamentação  do  Voto  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº781/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

## 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanâ que:

- 10.3.1. tome as providências cabíveis, visando a imediata regularização da situação com a inscrição em Dívida Ativa e posterior baixa do respectivo valor, constante no item 3, da fundamentação do Voto;
- 10.3.2. mantenha o Portal da Transparência devidamente atualizado, com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4° da Lei nº 12.527/2012; (itens 4, 5 e 6, da fundamentação do Voto);
- 10.3.3. em  prestações  de  contas  futuras  as  informações  relativas  às licitações sejam encaminhadas dentro do prazo estipulado pela resolução vigente; (item 7, da fundamentação do Voto);
- 10.3.4. tome as providências cabíveis para a implementação  do Serviço de Informação ao Cidadão de forma efetiva, com instalações físicas na realização dos atendimentos, em obediência ao art. 9°, I, da Lei n° 12.527/2011; (item 8, da fundamentação do Voto);

10.3.5. tome  as  providências  cabíveis  para  a  implantação  de  um controle de almoxarifado efetivo que contenha os dados de entrada e saída  e  material  em  quantidades,  bem  como  o  remanescente  em estoque,  em  obediência  ao  art.  96,  da  Lei  n°  4.230/64;  (item  9,  da fundamentação do Voto);

10.3.6. seja

efetuada

alteração

na

relação

de

bens

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº781/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

patrimoniais/inventário, acrescentando a informação quanto à localidade do bem, buscando dar cumprimento aos arts. 94 a 96, da Lei federal nº 4320/64. (item 10, da fundamentação do Voto);

10.4. Dar  ciência à Sra. Neumice  Reges  Pinto , Presidente  da  Câmara Municipal de Novo Aripuanã e Ordenadora de Despesas, do Voto e do decisório;

10.5. Arquivar os autos após os prazos legais.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de maio de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição