Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1875/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11699/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária - Ferf
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: João Coelho Braga e Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5460/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Regularização  Fundiária  -  Ferf,  referente  ao  exercício  financeiro  de 2022, sob a responsabilidade do Sr. João Coelho Braga e Sr. Lúcio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes , na condição, respectivamente, de gestor e ordenador  de despesas  do  fundo, conforme art. 22, I, da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. João  Coelho  Braga (Gestor) e Sr. Lúcio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes (Ordenador de Despesas), de acordo com art. 23, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. João Coelho Braga , Sr. Lúcio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes e demais interessados;
- 10.4. Arquivar o processo, nos termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1875/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral