&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº822/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11693/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Processamento de Dados do Amazonas S.A - PRODAM
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Márcio Silva de Lira (Ordenador de Despesa) e Tiago Monteiro de Paiva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3688/2017-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Processamento  de  Dados  do Amazonas  S.A  PRODAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do PRODAM - Processamento de Dados Amazona s, exercício financeiro de  2015, período  de  01/01  a  30/03/2015, de responsabilidade  do Sr. Tiago Monteiro de Paiva;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do PRODAM - Processamento de Dados Amazona s, exercício financeiro de 2015, período de 01/04/2015 a 1/12/2015, de responsabilidade do Sr. Márcio Silva de Lira;
- 10.3. Recomendar ao Processamento  de  Dados  do  Amazonas  S.a  Prodam que:

10.3.1) elabore  o  ANS  -  Acordo  de  Nível  de  Serviço  em  todos  os contratos de TI, dado ser um documento que descreve o serviço e suas metas, bem como as responsabilidades do provedor de serviços e do cliente;

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº822/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2) abstenha-se  de  contratar serviços jurídicos por meio  de inexigibilidade  de  licitação  quando  for  viável  a  competição  entre  os licitantes, podendo se utilizar da figura do Credenciamento nas contratações futuras;
- 10.3.3) crie  mecanismos de controle efetivo  de acompanhamento dos processos judiciais em curso;
- 10.3.4) tome  providências  efetivas  para  o  recebimento  de  créditos  a receber;
- 10.3.5) crie mecanismos  de  controle  efetivo  de  Pessoal,  evitando situações de acúmulos de cargos públicos por parte dos empregados;
- 10.3.6) crie política de atendimento voltado também à clientela privada, de modo a tornar a PRODAM mais competitiva no mercado;
- 10.4. Determinar a Secex  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo que efetive os procedimentos necessários à instauração de procedimento próprio (Representação) ,  apartado do Processo das Contas Anuais, para  averiguação  da restrição  nº  4  da  Notificação  nº  105/2016DICAI/AM, que concluiu pelo descumprimento do art. 37, XVI, que veda  a percepção  cumulativa  de  remuneração  de  cargos  não acumuláveis , diante das razões ali expostas considerando as situações  confirmadas  de  acúmulos  irregulares que  extrapolam  o exercício de 2015 e a existência de setor especializado para análises dessas questões (DICAD);
- 10.5. Determinar à Secex  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo que efetive providências para que a próxima Comissão  de Inspeção responsável  pela  fiscalização  do  Exercício  Financeiro  de  2016  inclua como  objeto  de  auditoria  a  análise  dos  custos  de  serviços  prestados consoante os princípios da eficiência e economicidade;
- 10.6. Determinar à Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  após  a ocorrência de coisa julgada administrativa, efetue o registro e proceda ao arquivamento, nos moldes regimentais.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº822/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral