Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº222/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11691/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Manuel  Paulo  Cardoso  (Ordenador  de  Despesa)  e  Márcia  Góes  de Sena (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Adalberto Pereira Nobre Filho, OAB/AM nº 9140.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8332/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Vereadores de São Paulo de Olivença, sob responsabilidade da Sra. Márcia Góes de Sena , no curso do exercício (01/01/2021 a 19/05/2021).
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Vereadores de São Paulo de Olivença, sob responsabilidade do Sr. Manuel Paulo Cardoso , no curso do exercício (20/05/2021 a 31/12/2021).
- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Márcia  Góes  de  Sena, Presidente  da  Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro (no período de 01.01.2021 a 19.05.2021), no valor de R$ 8.768,25 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, com base no art. 54,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº222/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

da  Lei  nº  2.423/96  combinado  com  Art.  308,  inciso  VI,  alínea  a  da Resolução  nº  04/2002  do  TCE-AM,  pela  irregularidade  não  sanada conforme  fundamentado  no  achado  de  auditoria  nº  06  da  presente peça  técnica,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Manuel Paulo Cardoso, Presidente da Câmara Municipal de Santa Isabel do Rio Negro (no período de 20.05.2021 a 31.12.2021), no valor de R$ 8.768,25 e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com base no art. 54, da Lei  nº  2.423/96  combinado  com  Art.  308,  inciso  VI,  alínea  a  da Resolução nº 04/2002 do TCE-AM, pelas irregularidades não sanadas conforme fundamentado nos achados de auditoria nº 03, 07, 16 e 17 da presente peça técnica, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº222/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Dar ciência ao Sr. Manuel Paulo Cardoso e a Sra. Márcia Góes de Sena , e aos demais interessados.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição