Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1032/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11695/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Relações Federativas e Internacionais -SERFI.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Adriano Mendonça Ponte (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7980/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Relações Federativas e Internacionais -SERFI. Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de  Relações  Federativas  e  Internacionais  do  Amazonas  -  SERFI, referente  ao  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr.  Adriano Mendonça Ponte ,  Secretário  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos dos arts. 22, inciso I, e 23, ambos da Lei n° 2.423/1996-TCE/AM, e art. 188, §1º, inciso I, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Adriano Mendonça  Ponte , Secretário e Ordenador de Despesas da SERFI, nos termos dos arts. 23 e 72, inciso I, ambos  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  c/c  o  art.  189,  inciso  I,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do setor competente, vinculado à referida Secretaria, cientifique o interessado sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do  Regimento  Interno  desta  Corte, encaminhando-lhe cópia  deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1032/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do Acórdão.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral