Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº5/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11690/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Amazonprev.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Marcio Rys Meirelles de Miranda (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7797/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Amazonprev. Exercício de 2018.

Regularidade. Determinação. Recomendação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do   Fundo  Previdenciário  do Estado  do  Amazonas  -  AMAZONPREV,  de  responsabilidade  do Sr. Marcio Rys Meirelles de Miranda , Direitor Presidente no exercício de 2018;

## 10.2. Determinar ao gestor da AMAZONPREV, que:

10.2.1. nos termos da sugestão exarada pela unidade técnica quando da  análise  do  primeiro  achado,  oficie  de  imediato  os  órgãos  ou entidades de classe que  ainda não  indicaram os membros  do Conselho  de  Administração  para  fazê-lo  com  a  maior  brevidade possível,  a  fim  de  se  fazer  cumprir  o  disposto  no  art.  67,  da  Lei Complementar  nº  30/2001,  modificada  pela  Lei  Complementar  nº 181/2017;

10.2.2. nos termos da sugestão exarada pela unidade técnica quando da  análise  do  décimo  achado, providencie  a  Regulamentação  dessa espécie  de  viagem  (visita  social  a  segurados  a  partir  de  80  anos, pendentes  de  recadastramento), bem  como  dimensionar  com  certo rigor período das viagens concedidas para realização desses

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº5/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

cadastramentos;

- 10.3. Recomendar ao Sr.  Marcio Rys Meirelles de Miranda que continue com as cobranças, e ante a não regularização dos órgãos devedores, realize  os  distratos  e  posteriormente  direcione  o  bem  para  o  seu  fim social específico, qual seja gerar renda para a Fundação AMAZONPREV.

RECOMENDAR, ainda, nos termos da sugestão exarada pela unidade técnica  ao  concluir  a  análise  do  terceiro  achado,  que a  próxima Comissão de Inspeção fiscalize o cumprimento da migração das folhas de pagamento dos poderes/órgãos envolvidos nos Termos de Compromisso de Adesão.

- 10.4. Dar quitação ao Marcio Rys Meirelles de Miranda , DiretorPresidente da AMAZONPREV à época, nos termos do art. 24 da Lei nº 2.423/1996 c/c 189, inciso II da Resolução TCE/AM nº 04/2002;
- 10.5. Determinar à comissão  de  inspeção  do  exercício vindouro que verifique o cumprimento das determinações desta Corte de Contas;
- 10.6. Dar  ciência da  decisão ao  Sr.  Marcio  Rys  Meirelles  de  Miranda , Diretor-Presidente da AMAZONPREV.
- 10.7. Arquivar ,  cumpridas as determinações acima, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral