Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº543/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11699/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Rafael  Vinheiro  Monteiro  Barbosa  (Gestor)  e  Antônio  Cavalcante  de Albuquerque Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1683/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE.  Exercício de 2018.

Regularidade. Notificação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Defensoria  Pública  do Estado  do  Amazonas,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2018,  de responsabilidade  do Sr.  Rafael  Vinheiro  Monteiro  Barbosa (Defensor Público  Geral,  à  época)  e Sr.  Antônio  Cavalcante  de  Albuquerque Júnior (Subdefensor Público Geral e Ordenador de Despesas, à época), nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal e art.40, II da Constituição do Estado do Amazonas, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002- TCE/AM.
- 10.2. Notificar o Sr.  Rafael  Vinheiro  Monteiro  Barbosa e  o  S r.  Antônio Cavalcante  de  Albuquerque  Júnior, com  cópia  do  Relatório/Voto,  e  o Acórdão para ciência do decisório.

10.3. Dar quitação ao Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa e Sr.  Antônio Cavalcante  de  Albuquerque  Júnior , nos  termos  do  art.  23,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Pág. 1Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº543/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à próxima  Comissão  de  Inspeção  exercício  2019,  que verifique o cumprimento do art. 13º da Lei nº 8.429/92 e no art. 1º da Lei nº. 8.730/93 c/c o art. 289 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 10.5. Arquivar o processo  nos  termos  regimentais,  após  o  registro  e  adoção das medidas acima.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins  Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral