TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 903/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1169/2012 - 17 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura - SEC.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Robério dos Santos Pereira Braga, Secretário Estadual de Cultura.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 196/2015 (fl. 3243).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2840/2014-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de  Contas  (fls. 2165/2176)
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas. Secretaria de estado de Cultura. Exercício 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação e recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar as contas regulares, com ressalvas , com base no art. 22, II, da Lei 2.423/96- LOTCE/AM;

9.2- Determinar à origem com base no art. 34, I da Lei 2.423/96 que:

9.2.1Realize o planejamento anual de suas compras, a fim de evitar o fracionamento  e  o  cumprimento  do  procedimento  licitatório  na  modalidade  pertinente  a totalidade do objeto da licitação conforme preceitua o art. 23, §§1° e 2°, da Lei 8.666/93;

9.2.2Proceda  o  controle  da  relação  de  pessoas  que  usufruam  dos ingressos  comprados  pelo  Estado  por meio  da Secretaria  de Cultura  para  os Festivais Folclóricos de Parintins;

9.2.3Elabore Estudo de Viabilidade Econômico Financeira do Festival, de forma que comprove a necessidade da intervenção do Estado para o subsidiar;

9.2.4Realize  de  forma  planejada  e  antecipada  as  licitações  para fretamento de aeronaves;

9.2.5Verifique com a SEAD as irregularidades nas Remunerações dos ocupantes dos cargos de Supervisor I, II e III, constante da listagem fornecida pelo SetorTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 903/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

de  Pessoal,  em  desconformidade  com  o  art.  15,  parágrafo  único,  da  Lei  Delegada 02/2005;

9.2.6Cumpra o art. 8º, III, 'd', do Decreto Estadual nº 26.337/2006;

Faça empenho nas despesas com diárias conforme art. 60 da Lei

9.2.7 Federal 4320/1964;

9.2.8Remessa dos itens 4 a 9, do item 17 do Voto, ao DEATV, para que possam ser juntados às Prestações de Contas de Convênios as quais se refiram.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral