TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº537/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11696/2016. Apensos:

Processo nº  11871/2016, 14882/2016, 10329/2017 e 11468/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Maria das Graças Pessoa Figueiredo (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo Especial  do Poder Judiciário Estadual - FUNETJ
- 6- Exercício: 2015
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 149/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM. Exercício de 2015.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Arquivar o  presente  processo  por  perda  de  objeto, concordando totalmente com manifestações da DICAD e da Representante Ministerial,  tendo  em  vista  que  a  matéria  em  questão  já  foi  objeto  de análise do Processo Principal nº. 11871/2016 (Prestação de Contas do Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário - FUNETJ - 4702).
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM