Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº742/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11693/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Auxiliadora  Abrantes  Pinto  (Gestor),  Marilena  Monica  Mendes  Perez (Ordenador  de  despesas),  Eliane  Ferreira  da  Silva  (Ordenador  de  despesas)  e  Ana Maria Gato Bentes (Ordenador de despesas).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2106/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Regularidade.  Multa. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Assistência Social -FEAS, exercício de 2018, de responsabilidade da Sra.  Auxiliadora  Abrantes  Pinto , Ex-Diretora,  no período de 01/01 à 13/06/18, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Fundo Estadual de  Assistência  Social  -  FEAS,  exercício  de  2018,  de  responsabilidade da Sra. Marilena Monica Mendes Perez , no período de 09/07 à 27/08/18 e 05/11 à 31/12/18, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.3. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Assistência Social  -  FEAS,  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  da Sra. Eliane Ferreira da Silva , no período de 13/06 à 09/07/2018 e da Sra. Ana Maria Gato  Bentes , no  período  de 27/08  à  05/11/18, com  fulcro  no  art.  22,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº742/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;

## 10.4. Aplicar Multa

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

a Sra. Auxiliadora Abrantes Pinto no valor de R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fundamento no art. 308, VII da Resolução n. 04/2002 pelas restrições não sanadas no Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

## 10.5. Recomendar ao Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS:

- 10.5.1. Que  a  Unidade  se  abstenha  de  contratar  sem  cobertura contratual,  promova  a  licitação  para  aquisição  de  bens  e serviços, evitando o uso indiscriminado de pagamentos a título de indenização, em atendimento ao art. 37, XXI, da CF/88 c/c o art. 2º, da Lei nº 8.666/93; Após cumprimento das medidas acima, determine o registro e o arquivamento destes autos e de seus apensos, nos termos regimentais;
- 10.5.2. Que todos os requisitos legais necessários para o aproveitamento de recursos provenientes de convênios federais sejam prévia e rigorosamente observados de forma a evitar a devolução de recursos;
- 10.5.3. Que  haja  ampla  pesquisa  nas  contratações  realizadas  pela FEAS,  fazendo  o  uso  inclusive dos  sistemas oficias de referência  da  Administração  Pública,  pois  estes  reproduzem os  preços  de  mercado,  e,  por  gozarem  de  presunção  de veracidade, devem ter precedência a em relação à utilização de cotações efetuadas diretamente com empresas que atuam no mercado;
- 10.5.4. Que  os  responsáveis  adotem  as  medidas  necessárias  para adequar os valores praticados no contrato n. º10/2018-FEAS aos  vigentes  no  mercado,  inclusive  com  a  compensação  de montantes já liquidados e pagos.

10.6. Arquivar o  processo,  nos  termos  regimentais,  após  cumprimento  das medidas acima.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº742/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.7. Dar  ciência ao  Fundo  Estadual  de  Assistência  Social  -  FEAS  e  aos demais interessados.

- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral