Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº460/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11691/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Bernardino Cláudio de Albuquerque (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1164/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas  FVS/AM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Bernardino Cláudio  de  Albuquerque , ordenador  de  despesas  da  Fundação  de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM, exercício 2018, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso II, em  razão  da  ausência  das  Declarações  de  bens  atualizadas  dos servidores que exercem Cargos Comissionados e Diretores da Entidade (Resolução n.º 02/90-TCE) nas respectivas pastas funcionais
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque no valor de R$2.000,00 (dois mil reais), nos termos do art. 53, parágrafo único, da LOTCE/AM, em razão da ausência, nas pastas funcionais, das Declarações de Bens atualizadas dos servidores que exercem Cargos Comissionados e  Diretores  da  Entidade  (Resolução  n.º  02/90-TCE),  que  deverá  ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº460/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.3. Dar ciência do Decisum ao Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque .

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral