Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº586/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11697/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3268/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas Prestação de Contas  Anuais  da Fundação Municipal de Cultura Turismo e Eventos, exercício 2015, sob a  responsabilidade  do Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula -Diretor-Presidente da Fundação  Municipal  de  Cultura, Turismo  e Eventos,  exercício  2015  -,  com  fulcro  no  art.  5º,  II  da  Resolução  n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Fundação  Municipal  de  Cultura, Turismo  e  Eventos  Manauscult que observe as normas aplicáveis à escrituração contábil dos  Órgãos  Públicos, de  modo  que  a  referida   escrituração esteja  em conformidade  com  a  legislação  vigente  nas  próximas  Prestações  de Contas;
- 10.3. Dar quitação ao Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula -  DiretorPresidente  da  Fundação  Municipal  de  Cultura,  Turismo  e  Eventos, exercício  2015  -, nos  termos  dos  arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  n. 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/02 - RI - TCE/AM.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº586/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral