&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 432/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11700/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Cleinaldo de Almeida Costa - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1004/2017-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.2393/2398).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade  do  Estado  do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas , alicerçado na regra do art. 22, II, da Lei n.º 2.423/96, a Prestação de Contas do Dr. Cleinaldo de Almeida Costa , responsável  pela  Universidade  do  Estado  do  Amazonas,  no  curso  do exercício 2015;
- 9.2. Dar quitação ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa ,  Magnífico Reitor da Universidade do Estado do Amazonas - UEA, consoante prescreve o art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 9.3. Determinar ao Sr.  Cleinaldo  de  Almeida  Costa ,  Magnífico  Reitor  da Universidade  do  Estado  do  Amazonas  -  UEA,  que  observe,  com maior rigor, as determinações da Lei n.º 8.666/93 (arts. 29 e 67, caput);
- 9.4. Notificar o Excelentíssimo Senhor Procurador-Chefe da Universidade do Estado do Amazonas, Dr. Marcelo Carvalho da Silva , sobre o desfecho atribuído  à  Prestação  de  Contas  do  Dr.  Cleinaldo  de  Almeida  Costa,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 432/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Magnífico Reitor da Universidade do Estado do Amazonas - UEA.

10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral