Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº641/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11708/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal De Educaçao De Barreirinha.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Marcio Rogerio Tavares Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marcos dos Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM nº 12846.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2042/2024-DIMP-EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Educação de Barreirinha. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  do Sr. Marcio  Rogerio Tavares Reis , responsável pela Secretaria Municipal de Educação do Município de Barreirinha, no curso do exercício 2022, com fulcro no art. 22, III, 'b' e § 1° do mesmo artigo da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 189, III, 'b' e 'e' do Regimento Interno desta corte de contas;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcio  Rogerio Tavares  Reis no valor  de  R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) nos termos do art. 54, VI, da Lei Estadual n° 2.423/96 c/c art. 308, VI do RITCE/AM pelas violações ao art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/1996 e ao art. 58, III e ao art. 67 da Lei n. 8.666/93 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  MULTA na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº641/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à Secretaria Municipal de Educação de Barreirinha ,  no sentido  de  cumprir  com  rigor  os  prazos  de  remessa  dos  balancetes mensais, via Sistema eContas, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de multa, nos termos do nos termos do art. 54, VI, da Lei Estadual n° 2.423/96 c/c art. 308, VI do RITCE/AM;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Marcio  Rogerio  Tavares  Reis e  aos  demais interessados;
- 10.5. Arquivar o processo após o integral cumprimento deste Acórdão.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição