TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº635/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11701/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Rene Levy Aguiar (Gestor), Edson Barcelos da Silva (Gestor).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7491/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM. Exercício de 2018.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acatou, em sessão,  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da FAPEAM, exercício de 2018, sob  a  responsabilidade  do Sr. Rene  Levy  Aguiar , na  qualidade  de Diretor-Presidente no período de 1º/01/2018 a 19/02/2018, nos termos do art. 22, I, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  FAPEAM, exercício  de  2018,  sob a  responsabilidade  do Sr. Edson Barcelos da Silva ,  na  qualidade  de  Diretor-Presidente  no  período  de  20/02/2018  a 31/12/2018, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.3. Recomendar à Fundação  de  Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do Amazonas - FAPEAM que observe o art. 14 e art. 38, inciso VI da Lei n. 8.666/93  c/c art. 58  da Lei n.º 4.320/64  que  versam  acerca  da caracterização de objeto/indicação de recursos orçamentários;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº635/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

obrigatoriedade  de  emissão  de  pareceres  técnicos  sobre  licitações  e adequado registro nas Nota de Empenho;

- 10.4. Recomendar à Fundação  de  Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do Amazonas - FAPEAM observância do art. 48 alínea 'b' da Lei 4.320/64 que  versa  acerca  do  princípio  do  equilíbrio  orçamentário  no  Balanço Orçamentário;
- 10.5. Recomendar à Fundação de Amparo  à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM a observância do art. 10, inciso III da Lei 2423/96 que  versa  acerca  da  obrigatoriedade  de  integração  na  prestação  de contas anuais do Relatório e Certificado de auditoria de Controle Interno;
- 10.6. Recomendar à Fundação de Amparo  à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM a observância do § 1 do art. 8º da Lei n.º 12.527 (Lei de acesso à informação) que versa acerca da disponibilização em tempo real das informações de interesse coletivo ou geral, via internet;
- 10.7. Recomendar à Controladoria Geral do Estado - CGE, em atenção a sua missão institucional, o monitoramento das recomendações aqui elencadas nos termos do art. 40 do RITCE/AM;
- 10.8. Dar ciência à Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas -  FAPEAM  e  a Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE  acerca  desse julgamento.
- 10.9. Recomendar a DICAI/AM que nas Comissões de Inspeções vindouras manifeste-se  nos  relatórios  conclusivos  acerca  do  monitoramento  das recomendações ora elencadas aos jurisdicionados;
- 10.10. Notificar os  interessados  do  decisório,  para  que  tomem  ciência  do julgando e, querendo, apresentem o devido recurso.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Junho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº635/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral