Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 81/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11702/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Antônio Aleixo
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável:
- Sr. José César de Carvalho, Diretor da Policlínica Antônio Aleixo.
- 6- Unidade Técnica:
- DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6200/2016-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.185/194).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Antônio Aleixo. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Encaminhamento. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Policlínica  Antônio  Aleixo ,  referente ao  exercício financeiro de  2015, de responsabilidade do Sr. José Cesar de Carvalho, Diretor e Gestor, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 4/2002;
- 9.2. Dar  quitação ao  Sr.  José  Cesar  de  Carvalho,  Diretor  e  Gestor  da Policlínica Antônio Aleixo, nos termos do artigo 24, da Lei n. 2.423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4 de 23.05.2002;
- 9.3. Recomendar ao  órgão  de  origem,  de  responsabilidade  do  Sr.  José Cesar  de  Carvalho,  sob  pena  de  imputação  de  multa  e  demais penalidades legais e regimentais em caso de reincidência no descumprimento:
- 9.3.1. A observância aos ditames previstos na Lei 8.666/93;
- 9.3.2. Adoção  de  Providências  para  cobrar  da  CGE  a  emissão  do Relatório e Certificado de Auditoria com o Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno junto à Prestação de Contas Anuais, assim como, a Certidão de Regularidade profissional, emitida pelo CRC do Profissional competente, sob pena de sanções impostas por esta Corte;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 81/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3.3. A  inserção de todos os dados contendo informações, no campo Anexo  da  Licitação  do  E.  Contas,  dos  Editais  de  Licitação  em  PDF realizados a partir de 2015 pela Unidade Gestora;
- 9.3.4. O lançamento de informes dos Termos de Contrato em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal, via sistema E-Contas, no campo Anexo do Contrato, nos futuros exercícios a serem fiscalizados por este Tribunal;
- 9.3.5. O  lançamento  de  informes  em  PDF,  via  sistema  E-  Contas,  do número de autorização das compras geradas através do E.compras.AMSEFAZ, pela Unidade Gestora ao Tribunal, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;
- 9.3.6. O correto preenchimento do Inventário do Material Permanente;
- 9.3.7. Realize planejamento prévio das aquisições-compras de materiais necessários  ao  funcionamento  das  atividades  da  área  meio  e  fim,  de modo  a  evitar  a  realização  de  despesas  que  possam  caracterizar  o fracionamento;
- 9.4. Encaminhar a  guisa  de  recomendações às Comissões vindouras deste Tribunal,  determinadas  a  procederem  inspeções  ordinárias  'in  loco', 'visitas  técnicas'  ou  analíticas,  via  sistema  e-Contas  na  Unidade  de Saúde em epígrafe, para que não se repitam, em prestações de contas de futuros exercícios, as mesmas falhas detectadas;
- 9.5. Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno;
- 9.6. Dê ciência da decisão ao Sr. José César de Carvalho.
- 10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral