&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1137/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11701/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento  Sustentável  SEMMAS.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra  Kamila  Botelho  do  Amaral  (01/01  a  19/03/2015)  e  Sr.  Antônio Ademir Stroski (20/03 a 31/12/2015), Secretários de Estado, à época.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM, DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2362/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 7015/7028).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento Sustentável - SEMMAS. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalva. Multa. Prazo. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Júlio Assis Corrêa  Pinheiro, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. À unanimidade:

## 10.1.1. Determinar  à  Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  SEMMAS :

- a) Que observe as exigências legais aplicáveis aos Contratos de  Gestão,  especialmente  àqueles  firmados  com  a  AADES (Agência Amazonense  de  Desenvolvimento Econômico e Social), sendo necessário ao Poder Público conduzir a celebração  do  contrato de  gestão  por um  procedimento público impessoal e pautado por critérios objetivos, utilizandose do chamamento público;
- b) Que cumpra o disposto no art. 6, IX, da Lei nº 8.666/1993;
- c) Que  atenha-se  ao  princípio  do  planejamento  e  eficiência, evitando atrasos das obrigações frente ao Instituto Nacional de Seguridade Social-INSS, afastando eventuais multas e juros;
- d) Que  cumpra  o  disposto  no  art.  60,  da  Lei  nº  4.320/1964,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1137/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

realizando empenho prévio para a concessão de diárias; e) Que apresente estudos de viabilidade técnica e financeira para garantir a eficiência das prorrogações de prazo através de Termos Aditivos à Contratos Administrativos.

- 10.1.2. Notificar  o  Sr. Antônio  Ademir  Stroski  e  Sra.  Kamila Botelho  do  Amaral ,  e  demais  interessados,  com  cópia  do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

## 10.2. Por maioria:

- 10.2.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas  a  Prestação  de  Contas Anual  da  Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente, de responsabilidade da Sra. Kamila Botelho do Amaral e Antônio Ademir Stroski, Secretários de Estado, no exercício financeiro de 2015;
- 10.2.2.  Aplicar Multa ao Sr. Antônio Ademir Stroski, Secretário de Estado no período de 20/03/2015 a 31/12/2015, no exercício financeiro  de  2015,  com  fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.000,00;
- 10.2.3.  Conceder  Prazo  ao  Sr.  Antônio  Ademir  Stroski,  de  30 dias para  o  recolhimento  da multa  aos cofres  da  Fazenda Estadual, com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I do Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº  04/2002), autorizando a  instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencidos o Conselheiro Relator Érico Xavier Desterro e Silva que votou pela irregularidade  das  contas  e multas  aos  gestores,  acompanhado  pelo  Conselheiro  Júlio Cabral e Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho que votou pela multa à Sra. Kamila Botelho do Amaral no valor de R$4.000,00.

- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1137/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral