TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1143/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11700/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Leandro D´Ávila de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Cristian Renner Albuquerque Martins - OAB/AM 11418.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8264/2023-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas Regular com Ressalvas a Prestação de  Contas  Anual  da  Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte, exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Leandro D'Ávila de Oliveira , à época Vereador-Presidente e Ordenador de Despesas da referida  Casa  Legislativa,  nos  termos  do  arts.  22,  inciso  II,  e  24, ambos da Lei n° 2.423/1996-TCE/AM, e art. 188, §1º, inciso II, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Leandro  D´Àvila  de  Oliveira , à  época Vereador-Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte, no valor de R$ 2.000,00 (Dois Mil  Reais) ,  sendo R$  1.706,80  (mil,  setecentos  e  seis  reais  e oitenta  centavos) em  decorrência  do  atraso  na  publicação  do Relatório Resumido de Execução Orçamentária, com base no art. 308, inciso I, 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, e o valor

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1143/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

remanescente  por  conta  da  ausência  de  publicidade  devida  aos dados de licitações e contratos, com base no art. 308, inciso VII, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM.  A  multa  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar à atual gestão da Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte que mantenha seu Portal da Transparência devidamente atualizado, conforme  dispõe  o  art. 8º, §§2º  e 4º, da  Lei n. 12.527/2012,  e  que  cumpra rigorosamente  os prazos  de  remessa dos balancetes mensais, via e-Contas, bem como de publicação do RREO/RGF, em cumprimento aos normativos legais desta Corte;
- 10.4. Determinar à SEPLENO - Secretaria Do Tribunal Pleno que, através do competente setor, vinculado à referida Secretaria, cientifique os interessados, por meio de seu patrono, sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do decisum ;
- 10.5. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum .
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

9 de Julho de 2024

- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1143/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral