Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1098/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11704/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Ana Maria Belota de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3690/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha. Exercício de 2022.

Irregularidade. Determinação. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Ana Maria Belota de Oliveira ,  Gestora  e  Ordenadora  de  Despesas do Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha, do Exercício 2022, na forma do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/96, c/c os artigos 11, III, alínea 'a', item '3' e 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE;
- 10.2. Determinar ao Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha, por meio de sua Diretora a Sra. Ana Maria Belota de Oliveira , para que:

10.2.1.

Os  pagamentos  da  contraprestação  de  serviços  das empresas  prestadoras  de  serviço  ou  fornecedoras  de produtos  para  a  administração  pública  do  Estado  do Amazonas seja precedido de empenho prévio, do devido processo licitatório bem como do contrato administrativo, em conformidade com o artigo 37, XXI da CF/88, artigo 60  da  Lei  nº  4.320/64;  artigos  1º,  2º  e  60,  da  Lei  nº 8.666/93  e  artigo  1º  da  Lei  nª  14.133/21, sob  pena  de incidência  de  penalidade regulamentada  no  art.  54,  IV,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1098/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

'b', da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  IV,  'b',  da Resolução n° 04/2022 - RITCE/AM;

- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira no  valor  de R$13.654,39  (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta e nove  centavos) e fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 36-49 deste Relatório/Voto,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável, pelas impropriedades não sanadas:
- 10.3.1.  Achado nº 06 (Ausência do somatório do valor total dos bens no Inventario do Estoque de Materiais);
- 10.3.2.  Achado nº 07 (Ausência de registro da conta 'Depreciação Acumulada'), não atendimento ao disposto no MCASP (9º Edição);
- 10.3.3.  Achado nº 08 (Ausência de Termo de Responsabilidade em relação aos bens patrimoniais), em desacordo com o Artigo 70 da Constituição Federal/88; Artigo 94 da Lei nº 4.320/64; inciso II, art. 75, da Lei nº 4320/1964, c/c art. 78  e  94  da  mesma  lei  e  Artigo  87  do  Decreto  Lei  nº 200/67;
- 10.3.4.  Achado nº 09 (Atraso no envio do balancete mensal da competência de fevereiro), em  desacordo  com  Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;

10.4. Dar  ciência a Sra. Ana  Maria  Belota  de  Oliveira sobre  a  decisão

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1098/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002;

- 10.5. Dar ciência ao Sr. Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM nº 5851 , sobre  a  decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Arquivar o processo, após cumpridas as diligências processuais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral