Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1876/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11701/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado das Cidades e Territórios - Sect (Antiga SPF)
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: João Coelho Braga e Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4770/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado das  Cidades  e  Territórios  -  Sect,  referente  ao  exercício  financeiro  de 2022, sob a responsabilidade do Sr. João Coelho Braga , Secretário de Estado das Cidades e Territórios, no período de 01.01.2022 a 31.12.2022, e do Sr. Lúcio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes , Secretário Executivo e Ordenador de Despesa, nos termos do o art. 1º, II,  art.  19,  II,  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  n.º  2.423/96  c/c  art.  5º,  II,  art. 188, II, § 1º, I, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Dar  quitação ao Sr.  João  Coelho  Braga , Secretário  da  Sect,  no exercício de 2022, com fulcro no art. 23, da Lei Estadual nº 2423/1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);
- 10.3.  Dar quitação ao Sr. Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes , Secretário Executivo e Ordenador de Despesa da Sect, no exercício de 2022, com fulcro no art. 23, da Lei Estadual nº 2423/1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);
- 10.4.  Dar ciência aos Srs. João Coelho Braga e Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes ;

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1876/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

10.5.  Arquivar os autos, nos termos regimentais.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
