Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº968/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11709/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Armando Silva do Valle (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3469/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Companhia de Saneamento do Amazonas -COSAMA. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Concessão de Prazo. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas as contas da Companhia  de Saneamento do Amazonas - COSAMA, de responsabilidade do Sr. Armando Silva do Valle , no exercício de 2022, com fundamento no art. 22, inciso II e art. 24, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Conceder prazo de 60 (sessenta) dias ao Sr. Armando Silva do Valle ,  responsável  pela Companhia  de  Saneamento  do  Amazonas (COSAMA)   para  que  apresente  ao  TCE  planos  detalhados  de expansão e melhoria dos serviços operados, bem como estabeleça a  remuneração  dos  serviços  em  conformidade  com  as  normas  de referência  da  ANA  (Agencia  Nacional  de  Águas  e  Saneamento Basico). Este prazo deve ser cumprido sem prejuízo ao processo em curso de transição para prestação regionalizada, que dependerá da captação de recursos e das decisões do chefe do executivo;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Armando Silva do Valle , gestor da Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA, com fundamento no art.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº968/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

24 e art. 72, inciso II da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 189, inciso II, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);

10.4. Dar ciência ao Sr. Armando Silva do Valle ;

10.5. Arquivar os  autos,  no  termo  regimental,  após  o  cumprimento  das determinações anteriores.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Luis Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral