Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº38/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11708/2018.
- 2- Assunto: Prestação de contas anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Humberto Neves Garcia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luan Oliveira da Silva - OAB/AM 10910.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1231/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual da  Câmara  Municipal  de Humaitá,  exercício  2017,  de  responsabilidade  do Sr.  Humberto  Neves Garcia - Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 22, III, da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Humberto Neves Garcia no valor de R$3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, conforme art. 308, II, 'b' da Resolução n. 04/2002-TCE/AM c/c art. 54,  II,  'b'  da  Lei  n.  2.423/96,  em  decorrência  do  Item  III,  letra  'C', Conclusão, do Parecer Ministerial n. 912/2019 , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº38/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Humberto Neves Garcia no  valor  de R$6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove  centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, conforme art. 308, V da Resolução n. 04/2002-TCE/AM c/c art. 54, V da Lei n. 2.423/96 em razão do Item 1, letra 'A', Conclusão, do Parecer Ministerial n. 912/2019 , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Humberto Neves Garcia no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, conforme art. 308, V da Resolução n. 04/2002TCE/AM c/c art. 54, V da Lei n. 2.423/96 em razão do Item 1, letra 'A', Conclusão, do Parecer Ministerial n. 912/2019, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº38/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Humberto  Neves  Garcia no  valor  de R$1.170.428,99 (um milhão,  cento  e  setenta  mil,  quatrocentos  e  vinte  e oito  reais  e  noventa  e  nove  centavos)  e  fixar prazo de 30 (trinta)  dias para que o responsável recolha o valor do alcance, conforme art. 304 da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM,  pelo  Item  1,  letra  'A',  Conclusão,  do Parecer  Ministerial  n.  912/2019  ,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Câmara Municipal  de  Humaitá, ficando  a  DERED  autorizada  a  dotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

10.6. Recomendar à Câmara Municipal de Humaitá que:

10.6.1. Mantenha sempre atualizadas as informações no Portal da Transparência, conforme determina o art. 48, parágrafo único, inciso II da Lei  Complementar nº 101/2000-LRF, alterado pela Lei Complementar nº 131/2009,  bem  como,  o  inciso  VI,  do  §  3º  do  art.  8º, da  Lei nº 12.527/2011, que regula o Acesso a Informação prevista no inciso XXXIII, do art.5º, inciso II, do § 3º do art. 37 e § 2º do art. 216 da Constituição Federal.

10.6.2. Mantenha as contas do Chefe do Poder Executivo Municipal sempre disponível à sociedade, em cumprimento ao art. 49, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;

10.6.3. Observe  o  disposto  nos  artigos  31  caput  e  74  caput  e incisos  §  1º  da  CF/88  e  art.  76  caput  da  Lei  nº  4.320/64,  quanto  a necessidade de controle interno.

10.6.4. Observe  com  máximo  zelo  os  prazos  para  remessa  dos balancetes  mensais  e  informes  periódicos  da  Câmara,  bem  como  os Relatórios de Gestão e Fiscal e Resumidos da Execução Orçamentária, estabelecidos  pela  Lei  Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20, inciso  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e Resolução TCE nº 13/2015 e art. 54, da Lei Complementar nº 101/200-

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº38/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LRF e Resoluções TCE nºs 15/2013 e 24/2012;

10.6.5. Implante  um  controle  mais  eficiente  dos  bens  de  caráter permanente  da  Câmara  Municipal  nos  termos  do  art.  94,  da  Lei  nº 4.320/64.

- 10.6.6. Implante um controle mais eficiente dos itens do almoxarifado.
- 10.6.7. Observe com o máximo rigor a Lei de Licitações;
- 10.7. Dar ciência ao Sr. Humberto Neves Garcia e demais interessados.
- 10.8. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após as providências acima.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição