&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 809/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11709/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte.
- 4- Exercício: 2015.
- 5-  Responsável: Sra.  Júlia  Fernanda  Miranda  Marques,  Diretora  e  Ordenadora  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 50/2016 (fls. 275/282).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5112/2016-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 283/287).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Serviço de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA Zona Norte. Exercício de 2015.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à Responsável. Arquivamento. Ofício.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Julia Fernanda Miranda Marques , Diretora e Ordenadora das despesas do Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues  Mady - SPA  Zona  Norte,  exercício  de 2015, no com fulcro no art. 71,  II, da CF/88 c/c o art. 40,  II, da CE/89 e art.  1º,  II, art.  2º e 5º da Lei 2.423/96;

9.2- Recomendar à Sra. Julia Fernanda Miranda Marques que observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos- Lei nº 8.666/93;

9.3- Arquivar os presentes autos e seus apensos após o registro, nos termos regimentais;

9.4- Oficiar à Sra. Julia Fernanda Miranda Marques desta Decisão.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 809/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral