Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 601/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11709/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva - RIOPREV.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Elisson Silva dos Santos (Ordenador de Despesa) e Ana Maria Moura de Sá (Contadora).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1235/2025-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de  Previdência  de  Rio  Preto  da  Eva  -  RIOPREV. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva - RIOPREV, exercício de 2023, de responsabilidade  do Sr.  Elisson  Silva  dos  Santos ,  Diretor  Presidente do Rio PREV e Ordenador de Despesas, à época, conforme os arts. 22, inciso  II,  e  24,  ambos  da  Lei  n°  2.423/1996-TCE/AM,  e  art.  188,  §1º, inciso II, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Elisson Silva dos Santos , nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei Estadual n.º 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar ao Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva - RIOPREV

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 601/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

que regularize junto a Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, o CRP Administrativo em decorrência do Tema 698 do STF e da Lei nº 9717/98;

- 10.4. Dar  ciência do  voto  e  desta  decisão  plenária  aos  interessados,  ao Instituto  de  Previdência  de  Rio  Preto  da  Eva  -  RIOPREV, Sr.  Elisson Silva dos Santos e Sra. Ana Maria Moura de Sá , na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral desta decisão.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.