Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 731/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11707/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor - PROCON/AM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra. Maria das Graças Soares Prola e Sra. Janaína Sales Rodrigues.Gestoras e Ordenadoras de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2970/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 303/306).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor PROCON/AM. Exercício de 2015.

Irregularidade.  Regularidade  com  ressalvas. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de  voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular as contas da Sra. Janaína Sales  Rodrigues , ordenadora  de  despesas  do Departamento  do  Programa  Estadual  de Proteção ao Consumidor, no  período de  01/01/2015 a 31/03/2015 de acordo  com  o  artigo  308,  VI,  da  Resolução  nº  04  de  23  de  Maio  de 2002, Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.2. Julgar Regular, com Ressalvas as contas da Sra. Maria das Graças Soares Prola , ordenadora de despesas do Departamento do Programa Estadual  de  Proteção  ao  Consumidor,  no  período  de  01/04/2015  a 31/12/2015,  de  acordo  com  o  artigo  22,  II,  da  Lei  nº  2423/1996,  Lei Orgânica desta Corte de Contas;
- 10.3. Aplicar Multa de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) a Sra. Janaina Sales Rodrigues , com base no artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas, em razão das irregularidades apontadas na fundamentação da proposta de voto. O valor em questão deverá ser recolhido na  esfera

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 731/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

estadual ao Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias ;

- 10.4. Aplicar Multa de R$ 744,74 (setecentos e quarenta e quatro reais e setenta e quatro centavos) a Sra. Maria das Graças Soares Prola , de acordo com o artigo 53, parágrafo único, da Lei Orgânica TCE/AM, em virtude das restrições identificadas na fundamentação da proposta de voto. O valor em questão deverá ser recolhido na esfera estadual ao Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias ;
- 10.5. Determinar à DICREX que, em caso de não recolhimento dos valores ora  imputados  no  prazo  estabelecido,  autue  cobrança  executiva  em desfavor das Sra. Janaína Sales Rodrigues e Sra. Maria das Graças Soares Prola;
- 10.6. Determinar à  atual  gestão  do  Programa  Estadual  de  Proteção  e Orientação do Consumidor - PROCON que observe, com maior rigor, as  determinações  contidas  na  Lei  n.º  4.320/64  (art.  94),  na  Lei  n.º 8.666/93 e na Resolução n.º 13/2015-TCE/AM, para que não ocorram novamente as impropriedades observadas na Prestação de Contas da Sra.  Janaína  Sales  Rodrigues e Sra.  Maria  das  Graças  Soares Prola ;
- 10.7. Notificar a Sra.  Maria  das Graças  Soares  Prola e  a Sra. Janaina Sales  Rodrigues e  a  atual  gestão  do  PROCON,  sobre  o  desfecho atribuído a esta Prestação de Contas.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício),  Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS