&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 605/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11706/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos - PMAT.
- 5- Exercício: 2015..
- 6- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto - Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1571/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.367/368).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos - PMAT. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  alicerçado  no  art.  22,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96, a Prestação de Contas do Excelentíssimo Senhor Secretário da  SEMEF, Dr. Ulisses Tapajós  Neto ,  responsável  pelo Programa  de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos, exercício 2015;
- 10.2.  Dar quitação ao Excelentíssimo Senhor Secretário da SEMEF, Dr. Ulisses Tapajós Neto , conforme prevê o art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 189, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;
- 10.3.  Recomendar ao Excelentíssimo Senhor Secretário da SEMEF, Dr. Ulisses Tapajós Neto , que observe, com maior rigor, os mandamentos da Lei n.º 4.320/64 e o princípio da competência;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 605/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4.  Notificar o  Excelentíssimo  Senhor  Secretário  da  SEMEF,  Dr. Ulisses Tapajós Neto, sobre o desfecho atribuído a estes autos de Prestação de Contas Anuais;

11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral