Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº596/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11703/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA
- 5- Exercício: 2015
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4189/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2015.

Regularidade. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo  Ribeiro , responsável  pelo Fundo  Municipal  de  Direitos  da Criança e do Adolescente - FMDCA , no curso do exercício de 2015;
- 9.2. Determinar ao Fundo  Municipal  de  Direitos  da  Criança  e  do Adolescente - FMDCA o envio de documentos comprobatórios de saldo em conta contábil nas prestações de contas anuais vindouras, bem como a  observância  da  regularização  do  registro  dos  bens  patrimoniais  da unidade para evitar qualquer tipo de restrição em situações futuras.
- 10-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Setembro de 2018
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº596/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante do Ministério Público:

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral