TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1059/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11705/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Lino José de Souza Chíxaro.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 6- Procurador oficiante do processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer o  presente  Embargos  de  Declaração  do Sr.  Lino  José  de Souza Chíxaro ,  Diretor Presidente à época, da Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS referente ao exercício de 2015;
- 8.2. Negar  Provimento ao  presente  recurso  do Sr.  Lino  José  de  Souza Chíxaro , mantendo-se  inalterados  todos  os  termos  do  Acórdão  nº 217/2019-TCE-TRIBUNAL PLENO, acostado às fls. 8690/8692.
- 9- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 1