&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº812/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11704/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsáveis: Janaina Sales Rodrigues (Ordenadora de Despesa) e Rosely de Assis Fernandes (Ordenadora de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3002/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON. Exercício de 2015.

Regularidade.  Irregularidade.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  da Sra. Janaina  Sales Rodrigues , na qualidade de ordenadora  de  despesas  do  Fundo Estadual de Defesa do Consumidor -FUNDECON  (período  de 01.01.2015 a 24.03.2015),  nos termos dos arts. 22,  I e 23, da Lei n. 2.423/96  e  art.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução  n.º  04/02-TCE/AM.  Além disso, CONCEDER  QUITAÇÃO  PLENA  E  IRRESTRITA , conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Rosely  de  Assis Fernandes , na  qualidade  de  ordenadora  de  despesas  do  Fundo Estadual de Defesa do Consumidor -FUNDECON  (período  de 25.03.2015  a 31.12.2015),  com  fulcro  no  artigo  22,  II,  da  Lei  n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM);
- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Rosely  de  Assis  Fernandes,  no valor  de  R$

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº812/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco

centavos) , nos moldes dos arts. 54, II, da Lei nº 2423/96 e 308, VI, da Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  em  virtude  de:  a)  realização  de despesa sem prévio empenho; b) realização de dispensa de licitação de forma  indevida,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.4. Aplicar  Multa a Sra.  Rosely  de  Assis  Fernandes,  no valor  de  R$ 4.384,12  (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos) ,  de  acordo  com  a  inteligência  dos  arts.  54,  VII,  da  Lei  nº 2423/96 e 308, IV, a, da Resolução nº 04/02 - TCE/AM, em virtude de reincidência no descumprimento em determinação deste Tribunal (item 9.4.2 do Acórdão nº 447/2016, do Processo nº 1608/2015), qual seja ausência  de  remessa  de  informações  obrigatórias  de  certames  via portal  e-contas,  que  devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.5.  Determinar ao  Fundo Estadual de Defesa do Consumidor  - Fundecon que:
- 10.5.1.  informe ao sistema e-contas todos as informações referentes a termos de contratos, procedimentos licitatórios, notas de empenhos, credor vencedor e demais documentos obrigatórios;
- 10.5.2.  planeje adequadamente as aquisições e/ou contratações a fim de evitar  despesa realizada com dispensa de licitação, nos  termos  do  artigo  24,  IV,  da  Lei  nº  8.666/93,  onde  a situação emergencial foi gerada por falta de planejamento e má-gestão;
- 10.5.3.  realize procedimento licitatório para aquisição de 'climatizadores de ar', uma vez que o seu aluguel é medida economicamente menos viável para o erário;
- 10.6. Determinar que seja fixado o prazo de 30 (trinta) dias à responsável, Sra. Rosely de  Assis Fernandes, para que recolha, em benefício dos cofres  estaduais,  os  montantes  inerentes  às  multas  aplicadas  com comprovação perante este Tribunal,  nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002. Autorizar, desde já, a instauração da cobrança executiva  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, conforme preceituado pelo art. 73,  da Lei n.º 2.423/96 e  arts. 169,  II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº812/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.7. Dar ciência ao Funda Estadual de Defesa do COnsumidor (FUNDECON), a Sra. Janaína Sales Rodigues e a Sra. Rosely de Assis Fernandes, assim como para seus Advogados, caso tenham constituído, a respeito deste julgamento.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral