TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº217/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11705/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Lino Jose de Souza Chíxaro (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS

5- Exercício:

2015

- 6- Advogado: Mariana Serejo Cabral dos Anjos Bessa - 5985 e Francisco Tullio da Silva Marinho - A-901
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 587/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia  de  Gás  do  Amazonas  -  CIGÁS,  referente  ao  exercício  de 2015,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Lino  Jose  de  Souza  Chíxaro , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Lino  Jose  de  Souza  Chíxaro no  valor  de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 308, inciso VII,  da  Resolução  nº  04/2002.  Devendo  ser  recolhida  no  prazo  de  30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítioTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº217/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE . Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Desde já, fica autorizada a DERED a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

- 10.3. Recomendar à Companhia de Gás do Amazonas - Cigás, conforme art. 188, § 2º, do Regimento Interno do TCE/AM, que:
- 10.3.1. Mantenha  atualizado  o inventário dos  bens  do  ativo imobilizado;
- 10.3.2. Implemente  o  setor  de  Controle  Interno  no  âmbito  da CIGÁS, sob pena de aplicação de multa ao responsável pela reincidência  no  descumprimento  de  recomendação  deste Tribunal;
- 10.3.3. Adote  imediatas  providências  quanto  o  baixo  nível  de rotatividade dos negócios, reduzindo o tempo de retorno de investimento;
- 10.3.4. Atente ao disposto no art. 37, II da CF/88;
- 10.4. Determinar à Comissão de Inspeção deste TCE/AM do exercício vindouro que verifique se:
- 10.4.1. As pendências de conciliação contábil referentes às contas a pagar foram sanadas;
- 10.4.2. As  reuniões  do  Conselho  Fiscal  estão  ocorrendo  com periodicidade;
- 10.4.3. O atendimento do disposto no art. 37, II da CF/88;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Lino Jose de Souza Chíxaro e  ao  atual gestor da CIGÁS;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº217/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.6. Arquivar , após cumpridos os itens anteriores, nos termos do Regimento Interno do TCE/AM.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Abril de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral