Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1003/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11704/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Alessandra dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5800/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Alessandra dos Santos , Diretora da unidade e Ordenadora de Despesas,  responsável  pela Prestação  de  Contas  do  Instituto  de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM , nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do  art. 22, dando  quitação  e  condicionando-os  ao atendimento  do  art.  24,  c/c  o  inciso  II  do  art.  72,  todos  da  Lei  nº 2.423/96;

## 10.2. Determinar:

10.2.1. à Origem , nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, a adoção de ações junto à CEMA,  Central de Medicamentos e à SUSAM, para evitar  a  prática  de  fuga  ao  processo licitatório, de modo a não praticar fragmentação de despesas (incisos II e IV  do  art.  24  da  Lei  federal  nº  8.666/93),  sob  pena  de  julgamento  das Contas pela irregularidade;

10.2.2. à CEMA,  à  SUSAM  e  ao  Governo  do  Estado a  adoção  de ações, a fim de manter o estoque de medicamentos de modo a atender

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1003/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prontamente todas as unidades de saúde do Estado, sob pena de terem suas respectivas  Contas  julgadas  irregulares  e  ser  instaurada  Tomada de Contas Especiais para apurar o dano ao erário causado pela prática de fracionamento de despesas pelos hospitais para fugir de licitação, em grave violação à Lei federal n. 8.666/93;

10.2.3. à Controladoria Geral do Estado o  exercício de seu mister, a fim  de  se  pronunciar  sobre  as prestações de contas dos órgãos sob o seu  controle,  conforme  ordena  regramento  Constitucional  (art.  74  da CRFB/88);

10.2.4. ao Governo  do  Estado que  estruture  a  CGE,  proporcionando estrutura física, material e pessoal para o cumprimento de suas funções, conforme ordena regramento Constitucional (art. 74 da CRFB/88);

- 10.3. Dar ciência do presente Acórdão aos interessados.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral