Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1796/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11708/2019 .
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco Coelho da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICAPE e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5583/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru sob a responsabilidade do Sr. Francisco Coelho da Silva , presidente no exercício de 2018, nos termos do art. 22, inciso III da Lei n. 2423/1996.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Francisco  Coelho  da  Silva, presidente  da Câmara Municipal de Manacapuru à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos) ,  pelos  Achados  1,  2,  3,  5  e  6  do  Relatório  Conclusivo  nº 15/2021-DICAMI (fls. 3714/3753) e pelo Achado 1 do Relatório Conclusivo  n.  28/2021-DICAPE  (fls.  3754/3767),  impropriedades  que constituem grave infração à norma legal e também constam elencadas neste Relatório/Voto, com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.2.1. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1796/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

recolha o valor da multa, mencionado no item acima, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Francisco Coelho da Silva no valor de R$ 9.372,61 (nove mil, trezentos e setenta e dois reais e sessenta e um  centavos) , pelo  Achado  8  do  Relatório  Conclusivo  nº  15/2021DICAMI (fls. 3714/3753), impropriedade devidamente elencada também neste Relatório/Voto, com base no art. 305 da Resolução nº 04/2002 TCE/AM alterada pela Resolução nº 04/2018.

10.3.1. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no item acima, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Manacapuru. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1796/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar ao  atual  gestor  da  Câmara Municipal de  Manacapuru no sentido de observar com mais rigor a concessão de diárias obedecendo aos normativos legais também  quanto à comprovação destas e providenciar a realização de concurso público a fim de sanear a questão de pessoal na entidade.
- 10.5. Recomendar à Comissão  de  Inspeção -DICAMI que, quando  da próxima  verificação in  loco ,  examine  se  o  pagamento  de  adicional  a servidor  foi  cessado  (achado  01  do  relatório  conclusivo  nº.  28/2021DICAPE).
- 10.6. Dar ciência do decisório prolatado nos autos ao Sr. Francisco Coelho da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Manacapuru, à época.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Outubro de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral