Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 172/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11709/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Adenilson Lima Reis (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3012/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.    Exercício  de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Gerais da Prefeitura Municipal de  Nova  Olinda  do  Norte,  exercício  de  2020  de  responsabilidade  do Sr. Adenilson  Lima  Reis, Prefeito  Municipal,  nos  termos  do  art.  1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea  'a',  item  1,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  c/c  art.  22,  II, alínea 'b" e o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE;
- 11Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 26 de Outubro de 2023
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 172/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 172/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 172/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11709/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Adenilson Lima Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Camila  Pontes Torres - OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Bruno  Vieira  da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3012/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2020.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte que:
- 10.1.1. O Controle Interno funcione de forma eficiente;
- 10.1.2. Observe  com  o  máximo  zelo  as  disposições  da  Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.1.3. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.1.4. Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto às fases da despesa pública;
- 10.1.5. Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  publicação  dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  Relatório  Resumido  da Execução  Orçamentária,  conforme  determina  a  Lei  de Responsabilidade Fiscal;
- 10.1.6. Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  a  remessa  de dados à esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.1.7. Mantenha os documentos contábeis na sede da Prefeitura;
- 10.1.8. Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  o  repasse  das contribuições sociais ao ente devido;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 172/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 172/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo  de  60  (sessenta)  dias após  a respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente, estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da  sessão  legislativa seguinte; Decorrido  esse  prazo,  sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.3. Determinar a Secretaria Geral de Controle Externo-SECEX que extraia cópia dos autos e promova  a  autuação  do  processo  autônomo fiscalização  dos  atos  de  gestão,  por  este  Tribunal  Pleno.  Ficando, desde  logo,  autorizada  à  concessão  de  prazo  ao  responsável  para apresentação de defesa.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Adenilson Lima Reis.
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11. Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 26 de Outubro de 2023
- 13. Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14. Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça,

Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral