TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº710/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11709/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsáveis: Dallas  Wanderley  Muniz  Dias  (Ordenador  de  Despesa),  Manoel Cristovao  de  Oliveira  (Ordenador  de  Despesa),  William  Alexandre  Silva  de  Abreu (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 191/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB. Exercício de 2018.

Regularidade. Irregularidade. Regularidade com ressalvas. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Dallas Wanderley Muniz Dias ,  Gestor  e  Ordenador  da  Despesa  da  Secretaria  de  Estado  do Trabalho (SETRAB), no período de 01/01 a 10/01/2018, nos termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM.
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Manoel Cristóvão de Oliveira , Gestor e Ordenador da Despesa da Secretaria de Estado do Trabalho (SETRAB), no período de 11/01 a 02/04 e 08/11 a 31/12/2018, nos  termos  do  art.  22,  inciso  III  alínea  'c'  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  III,  alínea  'c'  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, uma vez verificado o dano ao erário verificado.
- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. William Alexandre  Silva  de  Abreu , Gestor  e  Ordenador  da  Despesa  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº710/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Secretaria  de  Estado  do  Trabalho  (SETRAB),  no  período  de  03/04  a 07/11/2018,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM, com as ressalvas das impropriedades não sanadas.

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Manoel Cristóvão de Oliveira no valor de R$36.041,03 (trinta e seis mil, quarenta e um reais e três centavos), nos termos do art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-RI-TCE-AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas  e  a  devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Resolução nº 04/2002-RITCE-AM), considerando o dano ao erário relativo ao:
- 10.4.1. Questionamento 10 da Notificação nº 615/2019-DICAD no valor de R$36.000,00 ,  em  face  da  ausência  de  prestação  de  contas  dos adiantamentos elencados;
- 10.4.2. Questionamento 13 da Notificação nº 615/2019-DICAD no valor de R$41,03 , decorrente do pagamento de juros e multas junto ao INSS;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível para emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Aplicar  multa ao Sr.  Manoel  Cristóvão  de  Oliveira no  valor de R$12.000,00 (doze mil reais), nos termos do art. 53 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº710/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  em  face  do  dano  ao  erário imputado no item 10.4.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível para emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Aplicar  multa ao Sr.  Manoel  Cristóvão  de  Oliveira no  valor de R$14.000,00 (catorze mil reais), nos termos do art. 54, inciso VI da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM   e  fixar , prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face das impropriedades não sanadas da Notificação nº 615/2019-DICAD:
- 10.6.1. Violação dos princípios da contabilidade pública da confiabilidade  e  da  fidedignidade,  disciplinados  na  NBC  T  16.5,  bem como no disposto no art. 90 da Lei nº 4.320/1964 (Questionamento 04 da Notificação nº 615/2019-DICAD);
- 10.6.2. Ausência de fiscalização por fiscal devidamente destacado, em descumprimento à Lei nº 8.666/1993, art. 67, §1º, nos seguintes aditivos (Questionamento  08  da  Notificação  nº  615/2019-DICAD): 4º  Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2016-SETRAB, 5º Termo Aditivo ao Contrato nº 03/2016-SETRAB, 4º Termo Aditivo ao Contrato nº 08/2016SETRAB, 4º Termo Aditivo ao Contrato nº 11/2015-SETRAB, 3º Termo Aditivo ao Contrato nº 13/2015-SETRAB e 3º Termo Aditivo ao Contrato nº 15/2015-SETRAB.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível para emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária noPág. 4

## ACÓRDÃO Nº710/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Aplicar multa ao Sr. William Alexandre Silva de Abreu no valor de R$2.000,00 (dois mil reais), nos termos do art. 54, inciso VII da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE',  em face da ausência de fiscalização por fiscal devidamente destacado, em descumprimento à Lei nº 8.666/1993, art. 67, §1º, nos seguintes aditivos (Questionamento 02 da Notificação nº 630/2019-DICAD): 2º Termo Aditivo ao Contrato nº 04/2016-SETRAB, 5º Termo Aditivo ao Contrato nº 08/2016-SETRAB, e 3º Termo Aditivo ao Contrato nº 11/2015-SETRAB.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível para emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.8. Dar ciência ao Sr. Dallas Wanderley Muniz Dias, acerca do julgado.
- 10.9. Dar ciência ao Sr. Manoel Cristóvão de Oliveira, acerca do julgado.
- 10.10.  Dar  ciência ao Sr.  William  Alexandre  Silva  de  Abreu, acerca  do julgado.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº710/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de maio de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  exercício),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral