TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 226/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11702/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco Ferreira Maximo Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 66/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil -SUBCOMADEC. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Subcomando  de  Ações  de  Defesa  Civil  -  SUBCOMADEC , de responsabilidade do Sr. Francisco Ferreira Maximo Filho , Secretário Executivo  de  Ações  de  Proteção  e  Defesa  Civil  do  Amazonas  e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Francisco  Ferreira  Maximo  Filho ,  Secretário Executivo  de  Ações  de  Proteção  e  Defesa  Civil  do  Amazonas  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 226/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3.1. Não  cometer  fragmentações  de  despesas,  descumprindo  os artigos da Lei de Licitações nº. 8.666/1993;

10.3.2. Atentar-se  quanto  à  Dívida  com  Fornecedores  nos  próximos exercícios, evitando o aumento  do  Grupo  de Contas - 'Fornecedores e Contas a Pagar', no Balanço Patrimonial;

10.3.3. Encaminhar nos próximos exercícios, o Relatório de Auditoria de Controle Interno.

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral