&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 351/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11711/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Ligia Abrahim Fraxe Licatti (Ordenadora de Despesa) e Luiz Gonzaga Campos de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 513/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.19314/19317).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  de  Administração  e  Gestão  -  SEAD. Exercício de 2015.

Regularidade.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular a Prestação de Contas Anuais da Secretaria de Estado da Administração e Gestão -SEAD,  exercício de 2015, sob a responsabilidade da  senhora Ligia  Abrahim  Fraxe  Licatti,  Secretária  de Estado,  (Período  de  1/1/2015  a  5/10/2015)  e  senhor  Luiz  Gonzaga Campos  de  Souza,  Secretário de Estado e Gestão (Período de 5/10/2015 a 31/12/2015), nos termos do inciso II do art. 1º, inciso I do art. 22, art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei n° 2.423/96, considerando que  as  contas  expressam,  de  forma  clara  e  objetiva,  a  exatidão  dos demonstrativos contábeis, a legalidade, a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 351/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral