Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1911/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11718/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde - FES
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Francisco Deodato Guimaraes
- 6- Advogado: Tula Campos de Oliveira Sampaio - OAB/AM 2973
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1188/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundo Estadual de Saúde - FES. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria com  desempate  da  Presidência, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Saúde - FES, exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Francisco Deodato Guimaraes -  Gestor  e  Ordenador  das  despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.

10.2.  Recomendar ao Fundo Estadual de Saúde - FES que:

10.2.1. Regularize a divergência de valores encontrados quando do confronto das informações existentes no Sistema AFI e  AJURI, fazendo-se  cumprir  o  previsto  nos  artigos  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1911/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Decreto n. 34.161, 11 de novembro de 2013 c/c o art. 94 da  Lei  4.320/64,  bem  como  conciliar  mensalmente  os saldos existentes no AFI e AJURI;

- 10.2.2. Registre  tempestivo  da  movimentação  de  Material  de Consumo no Sistema AFI/AJURI-Estoques, utilizando o Evento apropriado para cada transação (AFI), observando-se na integralidade o disposto no Decreto n. 34.163,  bem  como  conciliar  e  balancear  mensalmente, antes  do  fechamento  do  sistema  contábil,  os  dados existentes entre o AFI e o  AJURI Estoques por contas contábeis;
- 10.2.3. Regularize as pendências existentes no grupo do Ativo;
- 10.2.4. Regularize as pendências existentes no grupo do Passivo e Despesas;
- 10.2.5. Regularize  as  pendências  existentes  nas  Certidões  de Regularidade;
- 10.2.6. Normatize da identificação visual dos veículos que compõe a frota do Estado;
- 10.2.7. Adote critérios legais mais rígidos para o reconhecimento de despesas orçamentárias executadas em exercícios anteriores com vistas ao atendimento do disposto  no  art.  37  da  Lei  nº  4.320/64,  considerando, sobretudo, o caráter de excepcionalidade na realização da despesa.

## 10.3.  Dar ciência ao Sr. Francisco Deodato Guimaraes.

- 10.4.  Arquivar os autos nos termos regimentais.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Convocado Sr. Luiz Henrique Pereira Mendes que votou pela Regularidade com Ressalvas e Multa.

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Setembro de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1911/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral