Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1857/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11712/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Leonildo Barbosa Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5826/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2020.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da  Câmara Municipal de  Santo  Antônio  de  Içá,  exercício  de  2020,  sob  a  responsabilidade do Sr. Leonildo Barbosa Nascimento Gestor e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' e 'c' da Lei nº 2.423/96  -  LO  -  TCE,  em  razão  das  falhas  e  restrições  não  sanadas constantes da fundamentação do Voto;

## 10.2. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Leonildo  Barbosa  Nascimento

,

Gestor  e  Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Santo Antônio  de  Içá,  exercício  de  2020, no  valor  de R$101.070,00 (cento  e um  mil  e  setenta  reais),  nos  termos  do  art.  304,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, pela ausência dos comprovantes do cumprimento da missão,  ou  cópia  do  certificado  no  cargo,  curso  ou  evento  similar  dos vereadores/servidores  que  receberam  diárias,  conforme  item  16  da fundamentação  do  voto  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  os  valores,  na  esfera  Municipal  para  a Prefeitura Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1857/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

inciso III, alínea 'a'; da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Leonildo  Barbosa  Nascimento, Gestor e Ordenador de Despesas da Santo Antônio de Içá, exercício de 2020, no valor de R$6.827,19 (seis mil oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), nos termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  o  art.  308,  inciso V, da Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  04/2018  TCE/AM,  de  acordo  com  a  irregularidade  indicada  no  item  16  da fundamentação  do  Voto,  que  deverão  ser  recolhidas  no prazo  de  30 dias na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido prazo, a adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar multa ao Sr. Leonildo Barbosa  Nascimento Gestor e Ordenador de Despesas da Santo Antônio de Içá, exercício de 2020, no valor de R$13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta  e  nove  centavos),  nos  termos do art.  54, VI,  da  Lei  n°  2.423/96, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  o  art.  308, inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução 04/2018  -  TCE/AM,  de  acordo  com  as  irregularidades  indicados  nos itens 11, 12 e 14 da fundamentação do Voto, que deverão ser recolhidas no prazo de 30 dias , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº1857/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Determinar à DICAPE que tome as devidas providências, no intuito de analisar a legalidade da acumulação de cargo do Sr. Valdivino Auanario Montalvão, se ainda estiver exercendo a acumulação do cargo, conforme item 13 da fundamentação do Voto;
- 10.6. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção,  da  Câmara  de  Santo Antônio  do  Içá,  que  observe  se  há  reincidência  na  falha  detectada  no item 15 da fundamentação do Voto;
- 10.7. Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público do Estado, nos termos do art. 190, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº 04/2002-RI-TCE,  para  que  possa  tomar  as  medidas  que  considerar cabíveis;
- 10.8. Dar ciência ao Sr. Leonildo Barbosa Nascimento , Gestor e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Santo Antônio de Içá, exercício de 2020, acerca do teor da presente decisão;
- 10.9. Arquivar os  autos,  após  expirados  os  prazos  legais  e  cumpridas  as determinações acima indicadas.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1º de novembro de 2022.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1857/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13-  Especificação do quorum: Conselheiros :Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral