TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº379/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11717/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL
- 4- Responsável: Juceline  Fayal  de  Freitas  (Ordenador  de  Despesa),  Maria  do  Socorro Judith Bezerra (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 748/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Senhora Maria do Socorro Judith Bezerra, Diretora-Geral do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul, período de 01/01/2018 à 23/08/2018, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', todos da Resolução TCE nº 04/2002, pelo atraso no envio do balancete mensal e pelo fracionamento de despesas;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Senhora Juceline Fayal de Freitas ,  Diretora-Geral  do  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Zona  Sul, período de 24/08/2018 à 31/12/2018, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea  'b',  todos  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  pela  ausência  do Relatório e Certificado de Auditoria e pelo fracionamento de despesas;
- 10.3. Aplicar  Multa no  valor  de R$  1.706,79 à  Senhora Maria  do  Socorro Judith Bezerra ,  Diretora-Geral do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul, período de 01/01/2018 à 23/08/2018, nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei 2.423/1996, que deverá ser recolhida no prazo de 30

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº379/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelo atraso no envio do balancete mensal, referente ao mês de março de 2018 Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa no  valor  de R$ 15.000,00 à  Senhora Maria do Socorro Judith Bezerra ,  Diretora-Geral do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul, período de 01/01/2018 à 23/08/2018, nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei 2.423/1996, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelo cometimento de graves infrações às normas  legais ou regulamentares, devido ao fracionamento de despesas (25% da execução financeira), condutas em desconformidade com a Lei 8.666/93

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa no  valor  de R$ 14.000,00 à  Senhora Juceline Fayal de Freitas, Diretora-Geral  do  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Zona  Sul, período de 24/08/2018 à 31/12/2018, nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei 2.423/1996, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelo cometimento de graves infrações às normas legais ou regulamentares, devido à ausência do Relatório e Certificado de Auditoria e pelo fracionamento de despesas (10% da execução financeira), condutas em desconformidade com a LOTCE/AM e a Lei de Licitações.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº379/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.6. Dar ciência desta decisão às Senhoras Maria do Socorro Judith Bezerra e Juceline Fayal de Freitas.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral