Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1658/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11711/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Amazonprev.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Maria Neblina Maraes (Gestora e Ordenadora)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1743/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação Amazonprev. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Fundação Amazonprev, exercício financeiro de 2022 , sob a responsabilidade da Sra.  Maria  Neblina  Maraes ,  Presidente  e  ordenadora  de  despesas, nos termos do art. 22, inciso II c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  n.º 04/2002-RI-TCE/AM;

## 10.2. Recomendar ao Fundação Amazonprev que:

- 10.2.1. Registre  em  contas  contábeis  individualizadas  o  registro da  Taxa  de  Administração,  com  o  intuito  de  reforçar  a aplicação do art. 1º, §1º da LRF;
- 10.2.2. Reavalie  a  sua  política  de  investimentos,  no  que  diz respeito  aos  imóveis  constantes  do  patrimônio  do  fundo previdenciário;
- 10.2.3. Tão logo conclua as preliminares medidas administrativas, caso  estas  não  sejam  suficientes  para  a  correção  dos procedimentos  e  apresentação  de  documentos  faltantes, proceda à instauração de Tomada de Contas Especial, nos termos do art. 9º da Lei nº 2.324/1996;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1658/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.2.4. Cumpra com rigor o cronograma de pagamento, inclusive observando  a  entrega  do  produto  ou  serviço  contratado (liquidação), visando a subsequente prestação de contas e o pagamento de acordo com a Resolução 12/2012 do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas e a Lei nº 4.320/64;

10.3. Dar ciência do decisório prolatado nestes autos à Sra. Maria Neblina Maraes .

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente Conselheiro-Relator Procurador-Geral

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

JOÃO BARROSO DE SOUZA