
## ACÓRDÃO Nº 564/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 263/1998 - NG 1171/1998.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 1997.
- 5- Responsável: Sr. Tony Sérgio Jean Sales, Prefeito Municipal de Atalaia do Norte.
- 6- Decisões anteriores: Parecer Prévio nº 010/2004 - TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 199/201) e Decisão nº 118/2013 (fls. 240/243).
- 7- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 1997.

Multa  ao  atual  Prefeito  do  Município  por  não atendimento  da  Decisão  nº  118/2013.  Prazo. Recomendação  à  SECEX.  Determinação  à SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  na alínea 'i', do inciso IV, do artigo 11, da Resolução 04/2002 (RITCE), à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

8.1 Na forma prevista no inciso IV, do art. 54 da Lei nº 2423/1996, c/c o art.  308,  inciso  I,  alínea  'a',  da  Resolução  04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução nº 25/2012, aplicar ao  Senhor NONATO  NASCIMENTO  TENAZOR, atual  Prefeito  do Município de Atalaia do Norte a multa no valor de R$ 4.384,00 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais) , por não ter atendido a Decisão nº 118/2013 (fls. 240/243), não inscrevendo na dívida ativa daquele município os nomes e valores expressos nos itens 7.1.1. a 7.1.3 daquele decisum ;

8.2 - FIXAR o  prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que o Senhor NONATO NASCIMENTO TENAZOR, atual Prefeito do  Município de Atalaia do Norte, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquela importância  deverá  ser  atualizada  monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  n.  2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

8.3  -  RECOMENDAR à  SECEX  que  determine  a  próxima  Comissão  de Inspeção designada para  inspecionar in  loco as Prestações de Contas do Prefeito e da## ACÓRDÃO Nº 564/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Câmara de Atalaia do Norte, a verificação se foi registrado na contabilidade do Município, a importância de R$  103.600,00 (Cento  e três mil e  seiscentos  reais), baixada, indevidamente,  através  das  Variações  Patrimoniais  Passivas/Conta  'RESPONSÁVEIS DIVERSOS', como expresso no item 4 do Parecer Prévio nº 010/2004 - TCE-TRIBUNAL PLENO, às fls. 199/201 do Processo n. 263/1998;

## 8.4 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno:

a) o  arquivamento,  por  perda  de  objeto,  do  Processo  2536/1997  (N.G. 6388/1997) nos termos do § 1º, do artigo 164 do Regimento Interno;

b) que, após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160 da Resolução nº 04/2002, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

- 9- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 22 de outubro de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral