&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº897/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11716/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPPHC
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa)

7- Unidade Técnica:

DICAI-MA

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6203/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual exercício de 2017.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Bernardo  Soares Monteiro de Paula , responsável pelo Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUNPATRI, no curso do exercício 2017, dando plena quitação ao responsável, nos termos dos artigos 22, I,  e  23,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  artigo  189,  I,  Resolução  nº  04/2002TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula do respectivo Acórdão;
- 10.3. Arquivar após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº897/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral