Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº587/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11713/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura  e Economia Criativa - SEC.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Ana Kátia da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1652/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura  e Economia Criativa  - SEC. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Ana Kátia da Silva , responsável pela  Secretaria  de  Estado  de  Cultura  e Economia Criativa - SEC, referente ao exercício de 2022 ;
- 10.2. Dar quitação a Sra. Ana Kátia da Silva , nos termos do art. 24 da Lei Estadual nº 2423/96;
- 10.3. Recomendar à Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa SEC,  que envide esforços para regularizar, o mais breve possível, a divergência entre o valor registrado na conta Bens móveis do Balanço Patrimonial e o valor registrado no Inventário dos Bens Permanentes (AJURI),  que  evite  contratações  sem  cobertura  contratual  e  sem prévio empenho e que tenha atenção especial aos paradigmas do art. 37,  inciso  II,  da  Constituição  Federal  de  1988  (Redação  ada  pela Emenda  Constitucional nº 19 de 1998), com  balizamento aos princípios  de  legalidade,  impessoalidade,  moralidade,  publicidade  e## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº587/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

eficiência;

10.4. Dar ciência a Sra. Ana Kátia da Silva e demais interessados;

10.5. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de abril de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral