Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 55/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11710/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsáveis: Sr. Serafim Pereira D`Alvim Meirelles Neto, e o Sr. Gilmar de Oliveira Nascimento.

7- Unidade Técnica:

DICAI/AM.

- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº Nº 4199/2017 -  MP - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls.1094/1095).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, SEMAD. Exercício de 2015.

Regularidade. Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "i", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de  Administração,  Planejamento  e  Gestão  -  SEMAD,  referente  ao exercício financeiro de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Serafim Pereira D'Alvim Meirelles Neto ,  ordenador das despesas realizadas no período de 01/01/2015 a 26/04/2015, com fundamento no art. 1.º, inciso  II  e  art.  22,  inciso  II,  ambos  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  art.  5.º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 4/2002- RITCE/AM;
- 10.2Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e  Gestão  SEMAD, referente ao exercício financeiro de 2015, sob a responsabilidade  do Sr. Gilmar de Oliveira Nascimento ,  ordenador das despesas realizadas no período de 27/04/2015 a 31/12/2015, com fundamento no art. 1.º, inciso II e  art. 22, inciso  II, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 5.º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 4/2002-RITCE/AM;
- 10.3Aplicar Multa , ao Sr. Gilmar de Oliveira Nascimento , no período de 27/04/2015 a 31/12/2015, na qualidade de ordenador de despesas da

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 55/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEMAD, no valor de R$ 4.468,42 (Quatro mil, quatrocentos e sessenta e  oito  reais  e  quarenta  e  dois  centavos),  com  fulcro  no  Art.  53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013,  em face da restrição não sanada, do item 1 deste relatório/voto, (item 1 da  Notificação nº 07/2017-DICAD/MA  e  item  1  do  tópico  22  -restrição  do  Relatório Conclusivo nº 13/2017 - DICAD/AM);

- 10.4-  Fixar prazo de 30 (trinta) dias para recolhimento da multa que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  (Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ), com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  169,  I,  do  Regimento Interno deste Tribunal, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida  Ativa e  instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação,  nos termos do art. 173, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5-  Determinar a Secretaria  Municipal de  Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD:
- 10.5.1Obedecer o art. 42 da Lei Complementar n° 101/2000, e uma vez que não é razoável assumir compromissos financeiros sem a garantia dos recursos necessários ao pagamento;
- 10.5.2Tomar  medidas  corretivas  em  relação  ao  maior  rigor  no controle dos estágios da despesa;
- 10.5.3Reavaliar os trabalhos e resultados da Comissão Permanente de  Reconhecimento,  Mensuração  e  Reavaliação  do  Ativo  do Poder  Executivo  do  Município  de Manaus,  no  sentido  de estabelecer programação mais efetiva das atividades.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Fevereiro de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho  e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral