TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº950/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11715/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mene (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.500/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Coroado -SPA Coroado. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas, do exercício de 2018, do Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado, da responsabilidade  da  Sra.  Priscilla  Valeria  Alves  de  Oliveira  Mene,  na condição de diretora-geral e ordenadora da despesa, nos termos do art. 22, inciso II e art. 24 ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 188, §1.º, inciso II da Resolução n.º 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Determinar  sob pena de multa e considerar as contas irregulares , no caso de reincidência conforme art. 54, inciso IV, alínea 'b' c/c art. 22, §1º da LOTCE/AM, à atual direção do Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado, para demonstrar a vantagem da adesão a ata  de  registro  de  preços em  detrimento  da  realização  de  um  novo procedimento  licitatório  e  realize  a confecção  de  Parecer  Jurídico quando  à  regularidade  à  adesão  de  registro  de  preços,  exigidos  nos termos do Parágrafo único, art. 38, da Lei Federal 8666/1993 e art. 22 do Decreto Federal Nº 7.892/2013 c/c art. 3º da Lei Federal 8.666/1993;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº950/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar , ao atual gestor da SUSAM, para que corrija os registros de bens e efetue o correto lançamento dos bens em cada uma das suas unidades gestoras , com o fim de dar contornos efetivos ao art. 96 da  Lei Federal  nº  4.320/1996,  evitando  confusão  patrimonial  das entidades administrativas, sob pena de aplicação de futura multa, nos termos  do  art.  54,  IV,  'alínea  b'  (reincidência  no  descumprimento  de determinação do Tribunal) da Lei n.º 2423/96 - LOTCE/AM;
- 10.4. Notificar a Sra. Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mene, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tomem ciência da decisão.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Setembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral