Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1774/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11715/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Ronaldo Gomes Pereira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7756/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Ronaldo Gomes Pereira , gestor e ordenador de despesas da Fundo Municipal de Previdência Social de Manacapuru , no curso do exercício 2020 , nos termos do art. 22, II da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Determinar ao Fundo Municipal de Previdência Social de Manacapuru, que adote as seguintes providências:
- a) Observe com mais rigor os prazos estipulados na Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015, relativamente à Remessa dos Balancetes Mensais;
- b) Providencie a implantação de um Portal de Transparência de modo que  cumpra  com  os  princípios  da  publicação  e  da  transparência, principalmente no que diz respeito à elaboração do Relatório de Gestão Fiscal,  nos  termos  dos  arts.  48,  55,  §2º  da  Lei  Complementar  nº 101/00;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1774/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- c) Observe  com  mais  rigor  a  normas  relativas  à  Portaria  MPS  nº 204/08, sob pena de aplicação de multa no caso de reincidência;
- d) No que diz respeito à nomeação de seus futuros gestores, observe com mais rigor o regramento disposto no art. 8º-B, II, III e IV, da Lei nº 9.717/98, sob pena de aplicação de multa no caso de reincidência;
- e) Observe rigorosamente o artigo 84, §1º, do art. 85 do RITCE-AM, no sentido de, ao apresentas suas justificativas, traga consigo a documentação comprobatória, sob pena de aplicação de multa no caso de reincidência;
- f) Nomeação,  urgentemente,  do  Comitê  de  Investimento,  para  que cumpra as disposições previstas no artigo 5º, XVI, 'G', da Portaria MPS nº 204/08;
- g) Constitua,  urgentemente,  o  Comitê  de  Investimento,  para  que cumpra as disposições previstas no artigo 5º, XVI, 'G', da Portaria MPS nº. 204/08;
- h) No  que  diz  respeito  ao  envio  do  Demonstrativo  das  Aplicações  e Investimentos dos Recursos - DAIR observe com mais rigor os art. 5º, XVI, 'D', Portaria MPS nº 204/08; art. 22 da Portaria MPS nº 402/08; e art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98;
- i) Observe  com  mais  rigor  o  artigo  art.  3º,  VIII,  da  Portaria  MPS  nº 519/11  e  traga consigo  a  documentação  comprobatória  de  suas alegações, sob pena de incorrer em penalidade pecuniária;
- j) Observe  com  mais  rigor  as  normas  relativas  à  compensação previdenciária, nos termos do artigo 10, §1º, do Decreto nº 10.188/19). sob pena de aplicação de multa;
- k) Observe o disposto no art. 1º da Portaria MPS nº 6.209/99; art. 1º, §2º, da Lei nº 9.717/98; art. 4º da Lei nº 9.796/99.
- 10.3. Dar  ciência do  desfecho  atribuído  a Prestação  de  Contas  em questão, de responsabilidade do Sr. Ronaldo Gomes Pereira , gestor e ordenador de despesas do Fundo Municipal de Previdência Social de Manacapuru, no curso do exercício 2020 e a todos os envolvidos no feito.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1774/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza  Neto,  Luis Fabian  Pereira Barbosa  e  Alber Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral