Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº345/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11711/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco Assis Santos Soares (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8159/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Francisco Assis Santos Soares , responsável  pela  Superintendência  Estadual  de  Navegação, Portos  e  Hidrovias  -  SNPH,  exercício  de  2018,  nos  termos  do  art.  22, inciso III, alíneas 'b' da LO-TCE-AM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alíneas  'b'  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  em  razão  dos  vícios identificados e utilizados como pressupostos para aplicação da multa do item 10.2;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Assis  Santos  Soares no  valor  de R$ 14.000,00 (quatroze mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, inciso VI da Lei Orgânica, em razão de graves infrações às  normas  legais  e  regulamentares,  pelas  impropriedades  01  a  07  da Notificação nº 128/2019-DICAI.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº345/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Assis  Santos  Soares no  valor  de R$ 3.500,00 (três mil e quinhentos reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE. Embasamento  legal  conforme  o art. 54,  inciso  II, alínea  'b'  da  Lei Orgânica  em  razão  da  sonegação  de  documentos  solicitados  por  esta Corte.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.4. Dar ciência ao Sr. Francisco Assis Santos Soares acerca do julgado.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição