TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 603/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11712/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas - FEAD.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Eliane Ferreira da Silva (Ordenador de Despesa), Jackeline Tavares da Silva (Ordenador de Despesa), Eliane Ferreira da Silva (Ordenador de Despesa), Arthur Cesar  Zahluth  Lins  (Ordenador  de  Despesa),  Clizares  Doalcei  Silva  de  Santana (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3825/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício de 2018.

Regularidade.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas referentes ao Fundo Estadual Antidrogas - FEAD, exercício de 2018, sob as responsabilidades dos gestores Sr. Clizares Doalcei Silva de Santana , (período 1/1/2018 a 8/1/2018), Arthur César Zahluth Lins (período 8/1/2018 a 25/4/2018), Eliane Ferreira da Silva (período 25/4/2018 a 13/8/2018 e 5/11/2018 a  31/12/2018)  e Jackeline  Tavares  da  Silva (período  13/8/2018  a 5/11/2018), nos termos do art. 22, I, e 23 da Lei n° 2423/96-TCE/AM.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 603/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral