TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº481/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11713/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Comunicação Social - SECOM
- 4- Responsável: João  Evangelista  de  Santana  Neto  (Ordenador  de  Despesa)  Amaral Augusto  de  Souza,  José  Cláudio  Martins  Barbosa  e  Célio  Alves  Rodrigues  Júnior (Gestores)
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1170/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Comunicação Social - SECOM. Exercício de 2017.

Regularidade. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Secretaria de Comunicação Social  -  SECOM,  de  responsabilidade  dos  Srs.  Amaral  Augusto  de Souza,  Secretário  de  01.01.2017  a  08.05.2017,  José  Cláudio  Martins Barbosa, Secretário de 09.05.2017 a 03.10.2017, Célio Alves Rodrigues Júnior, Secretário de 04.10.2017 a 31.12.201, e do Sr. João Evangelista de Santana Neto, na condição de ordenador de despesas, na forma do art. 22, I, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002;
- 10.2. Determinar que seja expedida recomendação à Controladoria Geral do Estado - CGE, que atenda aos dispositivos da Lei Delegada n. 71/2007 e às Instruções Normativas n. 5 e 6 ambas de 2004, de modo a realizar objetivos institucionais e suas finalidades legais.
- 10.3. Determinar que seja expedida recomendação à Secretaria de Comunicação Social - SECOM que atente ao que dispõe o inciso III do art.  10  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM,  solicitando  à  CGE  o  parecer  de

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº481/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

controle interno, fazendo-o constar no bojo de suas futuras prestações de contas;

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Dar  quitação aos  Srs.  Amaral  Augusto  de  Souza,  Secretário  de 01.01.2017 a 08.05.2017, José Cláudio Martins Barbosa, Secretário de 09.05.2017 a 03.10.2017, Célio Alves Rodrigues Júnior, Secretário de 04.10.2017 a 31.12.2017, bem como ao Sr. João Evangelista de Santana Neto, na condição de ordenador de despesas, referente ao período de 01.01.2017 a 31.12.2017, nos termos do art. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão),  ,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral