Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1527/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11718/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Antonio  Marcos  Batista  (Ordenador  de  Despesa),  Raimundo  Luiz Nascimento da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Francinilberson  Beltrão  Ayres  -  OAB/AM  7956,  Antonio  das  Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351 e Klelson Alves da Silva - AM 10922
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3791/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha.  Exercício  de 2017.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Raimundo  Luiz Nascimento da Silva , responsável pelo Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, no curso do exercício 2017, quanto ao período de 02.01.2017  a  06.06.2017, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  n.º 2423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  I,  da  Resolução  n.º  04/2002TCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Antonio Marcos  Batista , responsável  pelo  Fundo  Municipal  de  Saúde  de Barreirinha, no curso do exercício 2017, quanto ao período de 07.06.2017  a  31.12.2017, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1527/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

2423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.

- 10.3. Dar quitação plena ao Sr. Raimundo Luiz Nascimento da Silva , nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  n.º  2423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao  Sr. Antonio Marcos Batista , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM.
- 10.5. Recomendar à atual gestão do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha que, nas próximas prestações de contas:
- 10.5.1. Envie  todos  os  documentos  estabelecidos  no  art.  2º  e seus incisos, da Resolução n.º 04/2016 - TCE/AM;
- 10.5.2. Encaminhe os balancetes mensais via sistema E-Contas de forma tempestiva, em conformidade com o prazo estabelecido  pelo  art.  15,  c/c  art.  20,  inciso  II,  da  Lei Complementar  n.º  06/1991,   com  nova  redação  dada  pela Lei Complementar n.º 24/2000 e Resolução TCE  n.º 13/2015;
- 10.5.3. Apresente  a  comprovação  da  publicação  dos  balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial), conforme estabelece o art. 9º, da Lei Complementar n.º 06/1991;
- 10.5.4. Realize  procedimento  licitatório  sempre  que  eles  forem exigíveis e indispensáveis, justificando as eventuais dispensas  de  licitação,  nos  termos  da  Lei  de  Licitações  e Contratos da Administração Pública;
- 10.5.5. Justifique eventuais variações de preços entre um exercício  e  outro,  quanto  aos  valores  adjudicados  para aquisições, e que as aquisições de fato sejam feitas tendo como destinatário o Fundo Municipal de Saúde, e não para outros entes estranhos à função saúde;
- 10.6. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Julho de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1527/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição