Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº267/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11713/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Eliezio Gomes Cerquinho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Adria Alves Vital - OAB/AM 5255
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7150/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de Contas  Anual. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2020.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Fonte Boa , referente ao exercício de 2020 , de responsabilidade do Sr. Eliezio Gomes Cerquinho , ex-Presidente daquela Casa à época, nos  termos  dos  arts.  22,  inciso  III,  'b',  e  25,  ambos  da  Lei  n° 2.423/1996,  e  arts.  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Resolução  n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Eliezio Gomes Cerquinho, ex-Presidente da Câmara Municipal de Fonte Boa, nos termos do art. 20, §4º, da Lei n.º 2.423/1996;

10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Eliezio  Gomes  Cerquinho ,  ex-Presidente  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº267/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Câmara Municipal de Fonte Boa, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais),  com  base  no  art.  308,  inciso  III,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  não  sanadas  listadas  no Relatório Conclusivo nº 253/2022-DICAMI (fls. 206/228) e no RelatórioVoto.  A  multa  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de 30  (trinta)  dias na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação.  O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, através do competente setor, vinculado à referida Secretaria, cientifique o interessado sobre o teor do Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento Interno da Corte  de  Contas,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  do deste decisum ;
- 10.5. Arquivar os  autos  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum .
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº267/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição