Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº430/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11712/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Raimundo Lira de Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jocione dos Santos Souza Júnior - OAB/AM 8.538.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2298/2019-DMP, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Envira. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Envira, referente ao exercício financeiro de 2017, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa Sr.  Raimundo Lira  de  Castro ,  conforme  o  art.  22,  inciso  II,  c/c  art.  24,  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Lira de Castro no valor de R$ 2.000,00 (dois  mil  reais),  com  fulcro  no  artigo  53,  parágrafo  único,  da  Lei  nº 2.423/96  c/c  art.  308,  VII,  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, face  do disposto nos itens 19-21; 38-40, do Voto. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº430/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar à origem:
- 10.3.1. Que cumpra o art. 54 e art. 63, da LRF;
- 10.3.2. Que cumpra o art. 1º, II, da Lei Federal nº 9.717/98; arts. 13, I e III, §2º, e 19 da Lei Municipal nº 240/2010, resultando no pagamento tempestivo das contribuições;
- 10.3.3. Que cumpra o disposto no art. 39, §3º da C/F; art. 1º, II e III, Lei Federal nº 9.717/98; art. 4º, §1º, VIII e XI, e §2º da Lei Federal  nº  10.887/2004;  art.  4º  Portaria  MPS  nº  402/2008; art.  29,  ON  MPS  nº  02/2009;  arts.  17,  VIII  e  X,  e  20,  Lei Municipal  nº  240/2010;  art.  98,  Lei  Municipal  nº  080/2001 (Estatuto dos Servidores Públicos do Município de Envira);

10.3.4. Que cumpra os artigos 48, §1º, II e 48-A da LRF.

- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM  que acrescente no Plano de Auditoria as matérias trazidas como DETERMINAÇÃO à origem, para no caso de reincidência aplicar-se o disposto  no  art.  54,  IV,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308,  IV,  'b',  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.5. Notificar o Sr. Raimundo Lira de Castro com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição