TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 80/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11710/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Eduardo  Jorge  de  Oliveira  Alves  (Ordenador  de  Despesa),  Emídio Rodrigues Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Lynneu Francisco Campos - OAB/AM nº 6.789 e Maiara Cristina Moral da Silva - OAB/AM n° 7.738.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8138/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2017.

Irregularidade.  Multa.  Regularidade  com  ressalvas. Quitação. Determinação. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Emídio  Rodrigues Neto ,  gestor  à  frente  do  COARIPREV  no  período  de  01/01/2017  a 14/06/2017, nos termos do art. 22, III, 'b' da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Emídio  Rodrigues  Neto , no  valor  de R$ 13.800,00 (treze mil e oitocentos reais), com fundamento no art. 54, II, da Lei nº 2423/1996, com as atualizações que foram posteriores, em razão das impropriedades não sanadas, contidas no voto e, conforme motivação per  relatonem , no  Relatório  Conclusivo  nº  08/2019  da DICERP, contido nos autos, relativamente aos seguintes achados nº ACHADO 7, 8, 9, 11, 12 e 14, que deverá ser recolhida no prazo de 30TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 80/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III,  alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Eduardo Jorge de Oliveira Alves , gestor à frente do COARIPREV no período de 14/06/2017 a 31/12/2017, nos termos do art. 22, II da Lei Orgânica nº 2423/1996;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Eduardo Jorge de Oliveira Alves , em virtude do julgamento de suas contas.
- 10.5. Determinar ao COARIPREV ,  tanto à atual como às futuras gestões, que:
- 10.5.1. Promova efetivas diligências, ofícios, notificações à Prefeitura do Município de Coari para que, cumprindo o disposto no Art. 61,  §1º,  II,  a,  da  CF/88,  seja  alterada  a  Lei  nº  552/2010, concretizando o comando do Art. 37, II e V, também da CF/88, estabelecendo, na autarquia municipal, a previsão de cargos de provimento  efetivo,  com  escolaridades  adequadas  em  cada nível, e readéque o número de servidores comissionados em nível  proporcional  ao  de  servidores  efetivos,  exclusivamente para as funções de direção, chefia e assessoramento, com grau de escolaridade compatível com a função.
- 10.5.2. Siga estritamente o que dispõe a legislação de regência, como forma  de,  em  concretização  à  eficiência  gerencial,  evitem prejuízos ao interesse público;
- 10.5.3. Abstenha-se  de  efetuar  contratações  que  não  contemple  as ferramentas  necessárias  para  a  consecução  de  seu  objeto, cumprindo integralmente as previsões legais e do respectivo Edital, desde que este esteja totalmente adequado às normas vigentes e ao interesse público;
- 10.5.4. Atenda integral e adequadamente todas as normas que regem a autorização de viagens e concessão de passagens, dandose ampla e tempestiva publicidade, sob pena de, nas próximas prestações de contas, haja sancionamento e glosa;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 80/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5.5. Promova a imediata cobrança das contribuições previdenciárias  não  recolhidas,  relativas  às  competências  de Janeiro a Dezembro de 2017, da Prefeitura Municipal de Coari (conforme ACHADO 11 Sr. Emídio - e ACHADO 09 Sr. Eduardo ) e da Câmara dos Vereadores de Coari, com valores atualizados, conforme ACHADO 12 ( Sr. Emídio ) e ACHADO11 ( Sr. Eduardo ) sob  pena  de,  em  caso  de  inércia,  haver comprometimento  da  regularidade  das  futuras  contas  nas próximas prestações apresentadas;
- 10.5.6. Cobre, na maior brevidade possível, as contribuições previdenciárias não recolhidas relativamente ao 13º Salário/2017 da Prefeitura de Coari, devidamente atualizadas, conforme ACHADO 10 da gestão do Sr. Eduardo ,  sob  pena de, em caso de inércia, haver comprometimento da regularidade  das  futuras  contas  nas  próximas  prestações apresentadas;
- 10.5.7. Realize, de imediato, o parcelamento do saldo remanescente do exercício 2016, no valor de R$ 2.031.272,98 , devidamente atualizado, conforme disposto nos arts. 4º, 15, I e II, 16, §1º, 21, § 1o, da Lei Municipal no 552/2010; art. 3o, Lei Municipal no 611/2013, conforme ACHADO 12 imputado ao Sr. Eduardo ;
- 10.5.8. Procure, de imediato, regularizar as pendências da prefeitura em relação ao COARIPREV, a fim de se cumprir os critérios e exigências  para  a  emissão  do  CRP  dispostas  no  art.  5º  da Portaria MPS no 204/08 e art. 28, Portaria MPS no 402/2008, conforme ACHADO 13 do Sr. Eduardo ;
- 10.5.9. Promova, na maior brevidade possível, a realização da Política Anual de Investimentos, como forma de orientar os investimentos do COARIPREV;
- 10.5.10. Não se abstenha de exigir, nas aplicações ou resgates dos recursos  do  RPPS,  o  formulário  APR  -  Autorização  de Aplicação e Resgate;
- 10.5.11. Regularize,  na  maior  brevidade  possível,  as  pendências  da Prefeitura de Coari em relação ao COARIPREV, de forma a cumprir os critérios e exigências do Art. 5º da Portaria MPS nº 204/08 e Art. 28 da Portaria MPS nº 402/08;
- 10.5.12. Corrija as pendências do COARIPREV no envio imediato dos Demonstrativos Previdenciários ao Ministério da Previdência Social, conforme relatório conclusivo da DICERP;
- 10.5.13. Abstenha-se de utilizar as despesas com a taxa de administração além dos percentuais exigidos pela legislação, conforme disposição dos arts. 1o, II, 6o, VIII, Lei Federal no 9.717/98; art. 9o, I, Lei Federal no 9.717/98 c/c art. 15, Portaria MPS no 402/2008; art. 41, ON MPS no 02/2009; e arts. 16 eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 80/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

28 da Lei Municipal no 552/2010, conforme ACHADO 19 do Sr. Eduardo ;

- 10.6. Determinar à próxima Comissão de Inspeção da Prefeitura de COARI e  do COARIPREV que  verifique  se  as  determinações  acima  foram devidamente cumpridas;
- 10.7. Recomendar que a Gestão do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari -COARIPREV institua instrumento normativo,  regulamentação  e  afins,  como  forma  de,  juridicamente respaldado, promova as diligências fora da sede do município, se de seu  interesse for aproximar-se dos  pensionistas e aposentados residentes fora de Coari;
- 10.8. Notificar o Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV , bem como os responsáveis, Sr. Eduardo Jorge de  Oliveira Alves e Sr.  Emídio  Rodrigues  Neto ,  bem  como  seus advogados, Dr. Lynneu Francisco Campos (OAB/AM 6.789) e Dra. Maiara  Cristina  Moral  da  Silva (OAB/AM  7.738),  pra  que  tomem ciência desta decisão, com cópia do Acórdão, dos relatórios conclusivo e  informações  conclusivas  da  DICERP,  bem  como  dos  Pareceres Ministeriais.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 80/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5