TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1708/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11719/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Túlio Cáceres Kniphoff (Ordenador de Despesa), Lúcio Flávio do Rosário (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fabio Moraes Castello Branco - OAB/AM 4603.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1696/2020-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Irregularidade. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas , com fulcro no art. 1°, inciso II, art. 22, II, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE, art. 18, II, da Lei Complementar n. 6/1991, c/c o art. 188 §1°, II, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, as contas do Sr. Lúcio  Flávio  do  Rosário , gestor  da  Agência  de  Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS no período de 1/1/2018 a 5/4/2018 , conforme fundamentação do voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Lúcio  Flávio  do  Rosário ,  gestor  da  ADS,  no período de 1/1/2018 a 5/4/2018, no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE', em  razão  da  restrição  nº  3 constante  na  Notificação  nº  173/2019  (fls.  204-210),  nos  termos  do inciso  VII  do  art.  54  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  inciso  VII  do  art.  308  da Resolução nº 4/02 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1708/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Julgar irregular , com fulcro no art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/96, as contas do Sr. Túlio Cáceres Kniphoff , gestor da Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS no período de 6/4/2018 a 31/12/2018, conforme fundamentação do voto;
- 10.4.
- Aplicar Multa ao Sr. Túlio Cáceres Kniphoff , gestor da ADS no período de 6/4/2018 a 31/12/2018 ,  no valor de R$5.120,40 (cinco mil, cento e vinte  reais  e  quarenta  centavos),  em  razão  do  atraso  no  envio  dos balancetes mensais dos meses de janeiro, fevereiro e março de 2018 (restrição nº 1 da Notificação nº 174/2019, fls. 211-219), e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', no valor de R$1.706,80 por cada mês de atraso, com base na alínea 'a' do inciso I do art. 54 da Lei nº 2.423/96, c/c alínea 'a' do inciso I do art. 308 da Resolução nº 4/02 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1708/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Túlio Cáceres Kniphoff , gestor da ADS no período de 6/4/2018 a 31/12/2018, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE', em  razão  da  restrição  não sanada apontada no item 114 da fundamentação (divergência encontrada entre o saldo de caixa e equivalente de caixa), com base no art. 54, VI, da Lei nº 2423/96, c/c art. 308, VI, da Resolução nº 4/2002, conforme fundamentação do voto.
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Túlio Cáceres Kniphoff , gestor da ADS no  período  de  6/4/2018  a  31/12/2018,  e  o glosar  no  valor  de  R$ 39.718,98 (trinta e nove mil, setecentos e dezoito reais e noventa e oito centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da glosa em relação à impropriedade constante no item 114 da fundamentação do voto (divergência encontrada entre o saldo de caixa e equivalente de caixa), na esfera Estadual para o órgão Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM', órgão Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas -  ADS  com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1708/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.7. Recomendar à Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas -  ADS que  mantenha  atualizado  o  cadastro  de  responsáveis  junto  ao Tribunal  de  Contas,  especialmente quando do envio da prestação de contas anual (item 83 da fundamentação), promova o devido reconhecimento patrimonial da depreciação dos bens imóveis (item 103 da fundamentação) e realize concurso público visando contratar servidores (item 129 da fundamentação);
- 10.8. Dar ciência do voto e da posterior decisão plenária aos interessados, Srs. Lúcio Flávio do Rosário e Túlio Cáceres Kniphoff, e aos seus procuradores;
- 10.9. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de outubro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1708/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral