Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1262/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11715/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Mauricio Wilker de Azevedo Barreto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8009/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Manaus,  de  responsabilidade do Sr.  Mauricio Wilker  de  Azevedo  Barreto , referente ao  exercício de  2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.2.

Determinar

à

Câmara Municipal de Manaus que planeje melhor suas

futuras  ações  e observe e  cumpra os  prazos  legais  e  regimentais, assim como as recomendações do Laudo Técnico e Parecer Ministerial

acostados aos

autos,

a

fim de

evitar

a

reincidência,

o

que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos

termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Mauricio Wilker de Azevedo Barreto , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1262/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral