Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1363/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11728/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Daniel  Castro  dos  Santos  (Ordenador  de  Despesa),  Silvio  Romano Benjamim Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3946/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Hospital  e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, sob a responsabilidade do  Sr. Silvio  Romano  Benjamim  Junior , gestor  no período de 01/01/2020 a 01/09/2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei  nº  2423/96,  dando-lhe  quitação  com  fulcro  no  art.  24  da  Lei  n. 2423/1996.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Hospital  e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, sob a responsabilidade do Sr. Daniel Castro dos Santos , gestor no período de 02/09/2020  a  31/12/2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei n. 2423/1996.
- 10.3. Recomendar ao atual gestor do Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1363/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Pereira  Machado que  promova  o  devido  planejamento  das  compras  de insumos  e  medicamentos,  pautando-as  no  regramento  de  licitações  e contratos.

10.4. Dar ciência ao Sr. Silvio Romano Benjamin Junior ,  gestor no período de 01/01/2020 a 01/09/2020 e ao Sr. Daniel Castro dos Santos , gestor no  período  de  02/09/2020  a  31/12/2020,  do  decisório  prolatado  nestes autos.

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Agosto de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral