TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1164/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11722/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Ana Maria Belota de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DEAS
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6529/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas ds Sra. Ana Maria Belota de Oliveira ,Ordenadora de Despesas do Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha, referente ao exercício 2017, nos termos do art. 22, inciso III, da Lei Estadual nº 2.423/1996; c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso II, todos estes  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  devido  à  contratação informal vedada pela Lei n. 8.666/1993, sem estado de necessidade concreto comprovado no episódio, bem como a realização de despesa sem prévio empenho de maneira indiscriminada;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Ana Maria Belota de Oliveira ,  Ordenadora de Despesas  do  Hospital  Geral  Dr.  Geraldo  da  Rocha,  referente  ao exercício 2017, nos termos do art. 54, II, da Lei Estadual nº 2.423/1996, devido  à  contratação  informal  vedada  pela  Lei  n.  8.666/1993,  sem estado de necessidade concreto comprovado no episódio, bem como a realização de despesa sem prévio empenho de maneira indiscriminada, no valor de R$ 15.000,00 ; que deverá ser recolhida noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1164/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Dar  ciência ao HGGR e  à Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira da decisão.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral