TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 335/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13843/2018. Apensos: Processo nº  11728/2016.
- 2- Assunto: Recurso Reconsideração
- 3- Recorrente: Pedro da Costa Carvalho
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Unidade Técnica: DICAMM
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1149/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Recurso de Reconsideração.

Conhecimento. Provimento Parcial. Ciência. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer o  presente Recurso de Reconsideração interposto pelo Sr. Pedro da Costa Carvalho ,  admitido pela Presidência deste Tribunal, por intermédio do Despacho de fls. 466-468;
- 8.2. Dar Provimento Parcial ao Recurso de Reconsideração do Sr. Pedro da Costa Carvalho , reformando o Acórdão n. 289/2018- TCE - Tribunal Pleno , no sentido de:
- 8.2.1. Alterar o item 10.1 para: Julgue regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Superintendência Municipal de  Transporte  Urbano  -  SMTU,  exercício  de  2015,  de responsabilidade  do Sr.  Pedro  da  Costa  Carvalho -Superintendente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 8.2.2. Alterar o item 10.2 para: Aplique multa de R$ 3.000,00 ao Sr. Pedro da Costa Carvalho com fundamento no art. 308,

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 335/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

VII do Regimento Interno do TCE/AM, com redação dada pela  Resolução  n.  04/2018,  em  falhas  identificadas  e insadas, restrições 3 e 4;

8.2.3. Excluir o item 10.4;

8.2.4. Manter os demais itens;

8.3. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Pedro da Costa Carvalho ;

8.4. Arquivar os presentes autos e seus apensos nos termos regimentais, após o registro e providências acima.

Vencido Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pelo Provimento Pacial e Redução de Multa para R$ 35.000,00.

9- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

11.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM