Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1451/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11727/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Michele Adriane Pimentel Afonso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5029/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Alípio Reis do Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança -ZONA LESTE. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo  Filho ,  em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  anuais  do  Hospital  e  Pronto Socorro da Criança - Zona Leste, referentes ao exercício de 2020, sob a responsabilidade da Sra. Michele Adriane Pimentel Afonso , em razão das restrições apontadas pela Comissão de Inspeção, e não totalmente sanadas, ressalvando-se ainda, que  nenhuma  das  restrições tem, diretamente, potencial lesivo ao Erário, com fundamento no art. 22, II e da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Dar quitação à Sra. Michele Adriane Pimentel Afonso , de conformidade com os arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Determinar à  origem,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM, no sentido de:

10.3.1. Que nos próximos exercícios, aproprie ao

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1451/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

resultado de um  período, o desgaste do seu Ativo Imobilizado ou Intangível, por meio do registro da variação patrimonial  diminutiva  de  depreciação,  amortização  ou exaustão, obedecendo ao princípio da competência;

10.3.2. Manter  esforços  para  que  os  'pagamentos  de indenizatórios' não mais sejam realizados como regra de contraprestação das empresas prestadoras de serviço ou fornecedoras de produtos, para a administração na Unidade de Saúde;

- 11.4. Dar  ciência sobre  o  teor  desta  decisão  à Sra.  Michele  Adriane Pimentel Afonso , com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as determinações acima.
- 12-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 30 de agosto de 2022.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis do Firmo Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS DO FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral