Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº544/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11729/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Gilberto  de  Andrade  Gouvea  (Gestor),  Marcus  James  Frota  Lobato (Gestor), Domingos Sávio de Souza (Ordenador de Despesa) e Lindomar Gonçalves de Vasconcelos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2956/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM.  Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM,  relativa  ao  exercício  de 2015, de responsabilidade dos Srs. Gilberto de Andrade Gouvea , (gestor  no  período  de  12.01.2015  a  01.10.2015), Marcus James Frota Lobato (gestor no período de 01.10.2015 a 31.12.2015), Domingos  Sávio  de  Souza (ordenador  de  despesas entre 12.01.2015 e 01.10.2015) e Lindomar Gonçalves de Vasconcelos (ordenador de despesas entre 01.10.2015 e 31.12.2015), nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determinar que seja dada quitação aos responsáveis , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  atual  administração da PMAM que adote providências no sentido de criar a Unidade de Controle Interno, em cumprimento ao art. 44, da Lei nº 2.423/1996 (Lei Orgânica-TCE/AM) c/c o art. 74 da CF/1988,  conforme  análises  das  restrições  dispostas  nos  itens  do Relatório  Conclusivo  da  DICAD/AM,  direcionadas  à  ausência  de## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº544/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

controle interno;

10.4. Determinar ,  por  fim, o  arquivamento  do  presente  processo,  após cumpridas as providências supracitadas.

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral