Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº29/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11729/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do  Município  de  Fonte Boa - FUMPAS.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Miguel Arantes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8029/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS.  Exercício  de 2018.

Irregularidade.

Revelia.

Alcance.

Multa.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a prestação  de  contas  do  Fundo  Municipal  de Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS, referente  ao  exercício  de  2018,  tendo  como  responsável,  à  época,  o Sr.Miguel Arantes , Presidente do FUMPAS e Ordenador de Despesas, nos  termos  do  art.  19,  II,  c/c  o  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 4, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes nos itens da fundamentação deste Voto;
- 10.2. Considerar  revel o Sr. Miguel  Arantes ,  Presidente  do  FUMPAS  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 20, §4º, da Lei nº 2423/96 c/c art. 88, RITCE, pelo não atendimento da Notificação nº 001/2019-CIFB/DICERP/SECEX, desta Corte de Contas;
- 10.3. Considerar em  Alcance o Sr. Miguel Arantes , Presidente do FUMPAS e Ordenador de  Despesas,  no  valor  total  de R$  71.305,00 (setenta  e  um  mil,  trezentos  e  cinco  reais),  nos  termos  do  art.  304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  pela celebração de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº29/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

contratos  sem  procedimento  licitatório,  dispensa  ou  inexigibilidade  e ausência de relatórios de viagens dos servidores do FUMPAS, conforme itens 20 e 21 da fundamentação deste Voto, que devem ser recolhidos,  no  prazo  de  30  dias,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte  Boa  -  FUMPAS, devendo  ser  encaminhado  comprovante  do pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente  autenticado  pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr. Miguel  Arantes , Presidente  do  FUMPAS  e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  I,  'a',  da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 04/2018TCE/AM  por  cada  mês  (janeiro  a  dezembro/2018)  em  que  foram entregues  com  atraso  os  balancetes  mensais  via  Sistema  E-Contas, perfazendo  o  valor  total  de R$  20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e oitenta  e  um  reais  e  sessenta  centavos), item  2 ,  da  fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Miguel  Arantes , Presidente  do  FUMPAS  e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e  oito  centavos),  conforme  os termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018 TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial , conforme os itens 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11,  12,  14,  15,  16,  17,  18  e  19 da  fundamentação  deste  voto,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº29/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar  Multa ao Sr.  Miguel  Arantes , Presidente  do  FUMPAS  e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), conforme os termos do art. 54,  III,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  V,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, pelos atos de gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado  dano  ao  erário, itens  20  e  21 ,  da  fundamentação  deste Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Determinar a representação dos fatos ao Ministério Público Estadual MPE,  nos  termos  do  art.  190,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Resolução  nº 04/2002-RI-TCE,  para  que  adote,  no  âmbito  de  sua  competência,  as medidas que entender cabíveis.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº29/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral