Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº698/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11723/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA OESTE.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Julia Fernanda Miranda Marques (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1839/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança -ZONA OESTE. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Julia Fernanda Miranda Marques , responsável pelo Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste, exercício de 2018, pelas irregularidades constantes dos itens 3 e 5 da  Notificação  nº  624/2019-DICAD,  quais  sejam: a) fracionamento  de despesas e pagamentos realizados através de processos indenizatórios; e b) ausência de nota explicativa ao Balanço Patrimonial, nos termos do art. 22, inciso III, 'a' e 'c' da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 188, §1º, inciso III, 'a' e 'c' da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Julia  Fernanda  Miranda  Marques no  valor  de R$15.000,00 (quinze  mil  reais),  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma legal  e  regulamentar,  quais  sejam: a) fracionamento  de  despesas  e pagamentos realizados através de processos indenizatórios; e b) ausência de nota explicativa ao Balanço Patrimonial, em descumprimento ao  artigo  37,  inciso  XXI  da  Carta  Magna,  ao  artigo  24,  inciso  II  da  Lei Federal  nº  8.666/93,  bem  como  descumprimento  ao  NBC  T  16  e  ao MCASP, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº698/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

10.3. Dar ciência a Sra. Julia Fernanda  Miranda Marques acerca do decidido, através de seu patrono.

- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral