&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11726/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ana Maria Belota de Oliveira.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5605/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha, exercício de 2015, de responsabilidade da Sra. Ana Maria Belota de Oliveira Diretora e Ordenadora  das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º da Lei 2.423/96;
- 9.2. Recomendar a  Sra.  Ana  Maria Belota de Oliveira e ao atual Diretor do Órgão que:
- 9.2.1 Observe com mais zelo a Lei de Licitações e Contratos;
- 9.2.2 Observe com a máxima urgência a Lei n. 12527/2011;
- 9.2.3 Adote medidas visando regular pendências de anos anteriores na reconciliação bancária;
- 9.3. Dar ciência deste Acórdão a Sra. Ana Maria Belota de Oliveira;
- 9.4. Arquivar o  presente processo nos termos regimentais após o devido registro deste Acórdão.

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº36/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral