TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº161/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11725/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado para os Povos Indígenas - SEIND
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Bonifácio José (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento do Ministério Público  junto ao Tribunal  de  Contas: Parecer  de Ratificação nº 4285/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado para os Povos Indígenas - SEIND. Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1.  Considerar revel o Sr. Bonifácio José.

- 10.2.  Julgar irregular a Prestação de Contas da Secretaria de Estado para os Povos  Indígenas,  exercício  2015  de  responsabilidade  do Sr.  Bonifácio José - Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr.  Bonifácio José no  valor de R$6.827,19 (Seis  mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  com fundamento no art. 53, V da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, V da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pelas restrições 01, 02, 03 e 04 do Relatório/Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código  '5508  - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº161/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

10.4.  Considerar em Alcance ao Sr. Bonifácio José no valor de R$947.162,64 (Novecentos e quarenta e sete mil, cento e sessenta e dois reais e sessenta e quatro centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, fundamentado no art. 304, I, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei nº 2.423/1996 pelas restrições n. 01 e 03 do Relatório/Voto, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - Principal - Alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5.  Recomendar a Secretaria de Estado Para os Povos Indígenas ou a quem tiver absorvido suas atribuições que: 10.5.1. Implante o Controle Interno;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº161/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.5.2. Observe  com  o  máximo  zelo  as  disposições  da  Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;

- 10.5.3. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.5.4. Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.5.5. Cumpra rigorosamente os prazos para a remessa de dados à esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.6.  Dar ciência ao Sr. Bonifácio José e demais interessados.
- 10.7.  Arquivar os  autos  nos  termos  regimentais  após  adoção  das  medidas acima.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral