Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1170/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11729/2021.
- 2- Assunto: Tomada de Contas Especial.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Sul.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Silvia Picanço do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4206/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  d  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital e  Pronto  Socorro  da  Criança  Zona  Sul  -  exercício  2020  -,  sob  a responsabilidade  da Sra.  Silvia  Picanço  do  Nascimento -  Diretora  do HPSC - Zona Sul, nos termos do art. 1, II, 'a' c/c  22,  I,  ambos  da  Lei Estadual  n. 2.423/96,  bem  como  nos  termos  do  art.  5,  II  da  Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Silvia Picanço do Nascimento - Diretora do HPSC - Zona Sul, exercício 2020 -, nos termos do art. 163, §1 da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM.

## 10.3. Determinar à origem que:

- 10.3.1. Adote,  de  forma  iminente,  as  medidas  para  a  adoção  de Portal de Transparência próprio;
- 10.3.2. Nos exercícios vindouros observe o disposto na Resolução n. 13/2015  -  TCE/AM,  acerca  dos  prazos  para  envio  das informações a esta Corte de Contas.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1170/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à SEPLENO que  extraia  cópias  do Relatório/Voto  e  do decisum deste Tribunal Pleno, a fim de que a referida documentação seja encaminhada à Relatora da SES/AM no biênio 2020/2021 para que adote as medidas que considerar cabíveis no que concerne à situação apontada no item "h" do Relatório/Voto - referente ao atraso no repasse ou repasse parcial de verbas aos órgãos integrantes da Secretaria de Saúde, sobretudo hospitais, o que acarreta a necessidade de emissão  de empenhos parciais pelas unidades gestoras.
- 10.5.  Arquivar os autos  nos  termos  do  art.  162  da  Resolução  n. 04/02  -  RITCE/AM.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral