TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº362/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11721/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Antonio Nelson de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS
- 6- Exercício: 2018
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 359/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  SEMMAS. Exercício de 2018.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Antonio Nelson de Oliveira Junior, nos termos do art. 22, I, combinado com o art. 23, ambos da Lei Orgânica desta Corte (Lei nº 2.423/1996);
- 10.2. Dar ciência desta decisão ao Sr. Antonio Nelson de Oliveira Junior, ora responsável;
- 10.3. Arquivar o presente processo nos termos regimentais, após tomada a providência acima descrita.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº362/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral