Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº166/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11724/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra. Oreni Campelo Braga da Silva, ex-Presidente
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 522/2018  -  MP/ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.938/943).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR. Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Determinação. Recomendação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva ,  Presidente da Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR no exercício de 2015, dando quitação à responsável com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 ambos da Lei nº 2423/1996.
- 10.2Determinar à próxima Comissão de Inspeção da DICAI/AM designada para inspecionar o exercício de 2018 , que verifique se as  informações  das  fichas  funcionais  no  Sistema  de  Cadastro  de Servidores utilizado pelo órgão encontram-se devidamente alimentadas;
- 10.3Recomendar à COMGOV que verifique a situação atual do plano de cargos  e  carreiras  da  AMAZONASTUR,  quando  da  análise  das contas anuais do Governo do Estado do Amazonas.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº166/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello

13-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral em substituição