Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 289/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11728 /2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Pedro  da  Costa Carvalho, Superintendente  e Ordenador  de despesas, à época.
- 6- Advogados: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2717/2017-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.2095/2115).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU, Exercício 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar irregular a  prestação de contas anual da Superintendência Municipal de Transportes Urbanos, relativa ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Pedro da Costa Carvalho , exSuperintendente e Ordenador de Despesa, nos termos do inciso II do artigo 1º e alínea -b, e inciso III do artigo 22 da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2 Aplicar multa ao Sr. Pedro da Costa Carvalho , exSuperintendente e Ordenador de Despesa,, exercício de 2015, com fulcro  no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$43.841,28 (quarenta e  três  mil,  oitocentos  e  quarenta  e  um  reais  e  vinte  e  oito centavos), face as irregularidades com grave infração à norma legal

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 289/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(01, 03, 04, 08, 09, 10, 11, e 18 do Relatório Conclusivo 13/2016 da DICAI/MA);

- 10.3 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com  a  alínea  -a‖  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  estadual  nº 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  corrigido  monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 10.4 Remeter  os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.5 Determinar à atual administração, sob pena das contas do próximo exercício ser julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º 2.423/96, que:
- a. obedeça aos ditames da Lei federal nº 4320/64, quanto aos arts. 94 a 97, referente ao controle patrimonial;
- b. observe estritamente o princípio da segregação de funções, em especial daquelas afetas a autorização de despesas, execução, controle e contabilização conforme as normas da Organização Internacional de Entidades Fiscalizadoras Superiores - INTOSAI (2007, p. 45-46) e o Manual de Auditoria do Sistema CFC/CRC (2007, p. 109);
- c. afaste imediatamente  os  servidores  que  não  possuam  os requisitos legais para o desempenho dos cargos/funções, cargos comissionados  DAS-3  em  conformidade  com  art.6,  da  Lei Municipal  939/2006,  sem  prejuízo  de  outros  que  estejam  em situação regular, conforme aqui tratado, devendo o órgão/entidade  comprovar  perante  a  esta  Corte  de  Contas  as medidas adotadas e os resultados alcançados, inclusive mediante declaração de que todos os servidores ocupantes de cargos  comissionados  e  funções  de  confiança  preenchem  os requisitos  para  o  desempenho  dos  respectivos  encargos,  sob pena de devolução dos valores pagos indevidamente e observe atentamente as regras e requisitos legais para a investidura de servidores e empregados públicos no âmbito da SMTU;
- d. afaste imediatamente a Sra. Cristiane Caroline Saraiva Penaforte, caso ainda esteja na ativa, das atividades de membro da Licitação, conforme aqui tratado, devendo o órgão/entidade

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 289/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

comprovar perante a esta Corte de Contas as medidas adotadas e os resultados alcançados, caso haja impossibilidade de efetivo cumprimento por limitação de pessoal técnico que a administração comprove tal fato perante esta Corte de Contas sob pena de descumprimento de determinação;

- e. observe  as  regras  de  provimento  de  servidores  em  cargos, empregos e funções públicas, mais especificamente quanto ao provimento do cargo/emprego, por profissionais cujos requisitos estejam indicados na Lei Municipal nº 1712/2012 c/c o art. 116 da LOMAN;
- f. adeque das gratificações cabíveis aos membros das comissões, sob pena de, a  partir de  então, ser-lhe  possível  a condenação em alcance pela manutenção desses pagamentos;
- g. reveja a situação dos comissionados da entidade, substituindo o regime celetista pelo regime estatutário, sob pena de, a partir de então, tonar-se responsável pela indevida aplicação do regime celetista a  esses  servidores.  Sugiro,  ainda,  seja a  matéria submetida à análise da Procuradoria Geral do Município;
- h. regularize à existência de 8 advogados admitidos na entidade, quando a Lei prevê apenas 7 vagas para esse cargo;
- i. reveja todos os atos de incorporação de gratificações e adeque as normas estabelecidas pela Súmula 372 do TST;
- j. reveja os cálculos de adicional de tempo de serviço
- k. adote  medida  de  controles  quanto  às  informações  a  serem prestadas a esta Corte de Contas por meio do sistema Econtas.
- l. não atrase o envio das informações ao sistema E-Contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- m. observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento  da  Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea -e‖ do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello. 13.1Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 289/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral