Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº133/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11728/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 322/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da Fundação Municipal  de  Cultura,  Turismo  e  Eventos-MANAUSCULT ,  referente ao  exercício  de  2017,  sob  responsabilidade do Sr.  Bernardo  Soares Monteiro de Paula ,  Gestor  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.2. Recomendar à Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos Manauscult que:
- a) Proceda à conciliação do inventário físico dos bens em conformidade com  os  registros  contábeis,  em  cumprimento  ao  princípio  contábil  da oportunidade, item 1 da fundamentação do Voto;
- b)  Regularize o registro contábil do imposto de renda, assim como da conta bancária extinta, em homenagem  ao princípio contábil da oportunidade, para expressar a real situação patrimonial nos demonstrativos contábeis, item 2 da fundamentação do Voto;
- c)  Faça  gestão  junto  à  SEMEF  no  sentido  de  regularizar  a  baixa contábil dos valores referentes a Restos a Pagar processados pagos e prescritos após 5 (cinco) anos, nos termos do Art. 70 do Decreto Federal n° 93.872/1986 e do Art. 1° do Decreto Federal n° 20.910/1932, item 3 da fundamentação do Voto;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº133/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- d)  Mantenha  o  registro  documental  das  inscrições  em  dívida  ativa  das pendências  contábeis,  relativas  aos  exercícios  de  2012  a  2016,  bem como  do  estado  de  tramitação  dos  processos  citados  no  item  4, enquanto  aguardam  julgamento  de  forma  a  demonstrá-las  em  futuras inspeções, item 4 da fundamentação do Voto;
- 10.3. Determinar à próxima comissão de inspeção que:
- a)  verifique  se  as  propostas  de  correção  foram  implementadas  pela Administração, nos termos do Decreto Municipal Nº 3215/15, itens 1, 2 e 3 da fundamentação do Voto;
- b) averigue o estado de tramitação dos processos citados no item 4 junto à  Manauscult  e  à  Procuradoria  Geral  do  Município,  de  forma  a  obter provas documentais do registro das pendências em dívida ativa, item 4 da fundamentação do Voto;
- c) fiscalize o cumprimento das recomendações, sob pena de aplicação das sanções legais por reincidência;
- 10.4. Dar ciência à Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos Manauscult que o descumprimento das recomendações, poderá ensejar a irregularidade das futuras prestações de contas, nos termos do art. 22, parágrafo 1º, da Lei nº 2.423/96.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral