Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº656/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11721/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Raimundo de Oliveira Queiroz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1423/2024-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2022.

Irregularidade. Alcance. Multa. Notificação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação de contas anual da Câmara Municipal de Alvarães, referente ao exercício financeiro de 2022, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. Raimundo de Oliveira Queiroz , conforme o art. 22, inciso III, 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei  n.º  2.423/1996,  considerando  as  ocorrências  das  irregularidades constantes neste voto;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Raimundo  de  Oliveira  Queiroz , Presidente da  Câmara  Municipal  de  Alvarães,  no  valor de R$ 214.042,50 (duzentos e quatorze mil, quarenta e dois reais e cinquenta  centavos),  com  fulcro  no  art.  304,  IV  da  resolução  nº 04/2002 TCE/AM, sem prejuízo ao direito  de  regresso  face  àqueles que  receberam  as  verbas,  conforme  disposto  nos  itens  43-48,  do voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor  do  Alcance/Glosa  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo de Oliveira Queiroz , Presidente da Câmara Municipal de Alvarães, no valor de R$25.000,00 (vinte e cinco mil reais), com fulcro art. 54, VI da lei nº 2423/1996 c/c art. 308, VI da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº656/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

resolução nº 04/2002 TCE/AM, pelas irregularidades e graves infrações às normas destacadas nos itens 14-19; 25-29; 30-32; 33-38; 38-42; 49-50; 51-54; 55-56, 57-63, do voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo de Oliveira Queiroz , Presidente da Câmara  Municipal  de  Alvarães,  no  valor  de R$  3.413,60 (três  mil quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com fulcro art. 54, I, 'c'  da  lei  nº  2423/1996  c/c  art.  308,  I,  'c'  da  resolução  nº  04/2002 TCE/AM, por atraso na remessa dos relatórios de gestão fiscal do 1º e 2º semestre. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa, na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº656/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Notificar o Sr. Raimundo  de  Oliveira  Queiroz, com  cópia do Relatório/Voto,  e  do  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.6. Oficiar o  Ministério  Público  do  Amazonas com  cópia  dos  autos  do processo  para  adoção  das  providências  referentes  a  sua  área  de atuação,  em  especial  no  espectro  da  improbidade  administrativa  e penal, decorrentes dos atos de gestão praticados pelo Sr. Raimundo de  Oliveira  Queiroz como  ordenador  de  despesas  da  Câmara Municipal de Alvarães, exercício financeiro de 2022.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de maio de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição