&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 827/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 11727/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Ramiz Wladimir Braga dos Santos Júnior, Secretário Executivo do Gabinete do Vice-Prefeito, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº 19/2016 (fls. 63/73).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5110/2016-MP/ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 74/75).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2015.

Contas Regulares. Quitação ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Gabinete  do  VicePrefeito do Município de Manaus, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Ramiz Wladimir Braga dos Santos , Secretário Executivo, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Dar quitação ao Responsável , nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral