TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº236/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11726/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Julimar Neves Grana (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Nilcilene Pereira Cavalcante - OAB/AM 9834
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7339/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Silves, referente ao exercício de 2017 (U.G: 991), de responsabilidade do Senhor Julimar Neves Grana, Presidente da Câmara Municipal de Silves e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Senhor Julimar Neves Grana, Presidente da Câmara Municipal de Silves e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 10.000,00 (dez  mil reais), por  atos  ilegítimos/ antieconômicos  que resultaram em injustificado dano ao erário, com fulcro no art. 54, III da Lei nº  2.423/96 c/c o art. 308, V da Resolução nº. 04/2002, em razão das impropriedades discriminadas nos itens nºs: 08; 09; 10; 11; 12; 13; 14; 15; 16;  17;  18;  19  e  20  deste  voto e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº236/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.3. Considerar em Alcance ao  Senhor Julimar Neves Grana ,  Presidente da Câmara Municipal de Silves e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 76.376,49 (setenta e seis mil, trezentos e setenta e seis reais e  quarenta  e  nove  centavos), nos  termos  do  artigo  304,  inciso  VI,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, em razão  dos  débitos  demonstrados  na  fundamentação  do  Relatório/Voto (Impropriedades nºs. 13; 15; 17 e 18) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Silves, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE).  Expirado  o  prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.
- 10.4. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. Atraso na entrega da Prestação de Contas no TCE;
- 10.4.2. Inconsistência  nos  valores  dos  Quadros  do  Balanço Orçamentário;
- 10.4.3. Ausência da Escrituração Contábil de Bens Imóveis;## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº236/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4.4. Ausência de baixa total  dos  valores  inscritos  na  Dívida Flutuante;
- 10.4.5. Divergência entre valor informado na Contabilidade e os processos de pagamentos;
- 10.4.6. Contabilização em contas genéricas;
- 10.4.7. Descumprimento com limite de dispêndio de Gastos com o Poder Legislativo;
- 10.4.8. Descumprimento do limite de 70% da Receita da Câmara com Pessoal;
- 10.4.9. Ausência de Controle da Gestão Patrimonial;
- 10.4.10. Ausência de controle de materiais de consumo;
- 10.4.11. Descumprimento da Lei de Licitações e Contratos nos Processos de Dispensas;
- 10.4.12 . Ausência de Projeto Básico em Processo de Dispensa;
- 10.4.13 . Pagamentos realizados sem a devida liquidação;
- 10.4.14. Ausência de comprovação de deslocamento nos processos de Diárias concedidas;
- 10.4.15. Indícios de Complementação Salarial;
- 10.4.16. Terceirização irregular de serviços Assessoria Contábil para atividades inerentes às atividades finalísticas do órgão e/ou atinentes  às  atribuições  típicas  de  cargos  permanentes,  em preliminar, denotando substituição de servidores. Possibilidade de impacto nos limites de despesas de pessoal;
- 10.4.17 . Impropriedade nos recolhimentos previdenciários;
- 10.4.18. Impropriedade  nos  repasses  à  Secretaria  da  Receita Federal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº236/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.4.19. Pagamentos  diferenciados  a  servidores  com  cargos idênticos;

- 10.4.20 .  Admissão  de  servidor  exclusivamente  comissionado, selecionado  por  amplo  recrutamento,  para  desempenho  das atribuições de 'Controlador Interno' de cujas atividades desempenhadas referem-se às atividades finalísticas do órgão e/ou atinentes às atribuições típicas de cargos permanentes, em preliminar, denotando  substituição de servidores, as quais deveriam ter sido efetuadas por meio de concurso público.
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição