TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº114/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11721/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Comissão Geral de Licitação - CGL
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Epitacio  de  Alencar  e  Silva  Neto  e  Victor  Fabian  Soares  Cipriano (Gestores),  Sidney  Coelho  (Ordenador  de  Despesa),  Claúdia  Silva  Thomaz  de  Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ana Cecília Ortiz e Silva - 8387
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6188/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  Comissão Geral de Licitação - CGL. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Comissão  Geral  de Licitação do Estado do Amazonaz, exercício 2017, sob a responsabilidade dos Srs. Epitacio de Alencar e Silva Neto , de 01/01/2017 a 03/10/2017, e Victor Fabian Soares Cipriano , de 13/10/2017 a 31/12/2017, Gestores do  órgão,  e Srs.  Claudia  Silva  Thomaz  de  Lima ,  de  01/01/2017  a 16/07/2017, e Sidney Coelho , de 17/07/2017 a 31/12/2017, Ordenadores de  Despesas,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação aos Srs. Epitacio de Alencar e Silva Neto , de 01/01/2017 a  03/10/2017,  e Victor  Fabian  Soares  Cipriano , de  13/10/2017  a 31/12/2017, Gestores do órgão, e Srs. Claudia Silva Thomaz de Lima , de  01/01/2017  a  16/07/2017,  e Sidney  Coelho , de  17/07/2017  a## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº114/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

31/12/2017,  Ordenadores  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento:

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral