Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1464/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11724/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Arnaldo Nascimento da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos  -  OAB/AM  8446,  Adrimar  Freitas  de  Siqueira  Repolho  -  OAB/AM  8243  e Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3449/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual Câmara Municipal de Tefé, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade  do Sr.  Arnaldo  Nascimento  da  Silva ,  Ordenador de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  e  art.  24  da  Lei  nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Arnaldo  Nascimento  da  Silva ,  ex-presidente da  Câmara  Municipal  de  Tefé,  no  valor  de R$  5.000,00  (cinco  mil reais) , nos termos do art. 54, VII, da Lei n.º 2.423/1996 (LO-TCE/AM) c/c art. 308, VII, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), notadamente pela não comprovação da notória especialização de escritório jurídico contratado e a necessidade do ente público, bem como a impossibilidade ou relevante inconveniência de que a atribuição fosse exercida  pela Procuradoria  Jurídica do  Município, em  razão  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1464/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

especificidade e relevância da matéria ou da deficiência da estrutura estatal, em afronta a Lei de Licitação e Contratos e à jurisprudência do Superior Tribunal de Justiça e do Supremo Tribunal Federal; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Arnaldo  Nascimento  da  Silva ,  Ordenador  de Despesas,  nos  termos  do  art.  24  e  do  art.  72,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  o  art.  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 (RI-TCE/AM), após o recolhimento do valor da multa imputado no item anterior;
- 10.4. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Tefé que:
- 10.4.1. Ao contratar serviço advocatício externo para a prestação de serviço específico, apresente documentação que comprove: (I) a  notória especialização do profissional contratado; (II) necessidade  do  ente  público;  e (III) a impossibilidade  ou  relevante  inconveniência  de  que  a atribuição seja exercida pela advocacia pública, considerando a especificidade e relevância da matéria ou a deficiência da estrutura estatal;
- 10.4.2. Ao estabelecer valores a serem pagos por serviços de assessoria jurídica e contábil, realize pesquisa dos valores praticados pelos órgãos legislativos municipais no Estado do Amazonas, visando evitar a ocorrência de atos antieconômicos ou de dano ao erário.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1464/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar à  Secretaria de Controle Externo - SECEX que, junto à próxima Comissão  de  Inspeção , ao  realizar  vistoria  na  Câmara Municipal  de  Tefé,  verifique  se  as  determinações  desta  Corte  de Contas estão sendo cumpridas, bem como monitore as melhorias e o progresso  nos  assuntos  relativos  a  cada  irregularidade  abordada nestas Contas;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM),  dando  ciência  ao Sr.  Arnaldo  Nascimento  da  Silva , Ordenador de Despesas, por intermédio de seus patronos, acerca do teor  da decisum , encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  do sequente Acórdão;
- 10.7. Arquivar os autos,  após  o  cumprimento  integral  do  decisório   nos , termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição