Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1255/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11728/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos-SEMPPE
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sra. Maria Josepha Penella Pegas Chaves
- 6- Advogado: Maisa Viviane Pereira Parente - OAB/AM 5897
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 691/2023-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos EstratégicosSEMPPE. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  da Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos EstratégicosSEMPPE ,  referente  ao exercício  de  2018 ,  de  responsabilidade  da Sra. Maria Josepha Penella Pegas Chaves ,  Gestora e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/96 c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  II  e  189,  II,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra; Maria Josepha Penella Pegas Chaves , Gestora e Ordenadora de Despesas, do exercício de 2018, nos termos do art. 72, II, da Lei n° 2.423/96;

## 10.3. Determinar à SEMINF que:

10.3.1. acaso ainda exista o RAP em relação à empresa Fênix da  Amazônia,  que  seja  providenciado  o  pagamento,  nos termos da Lei de Finanças, de modo a evitar a configuração de ato ilícito por parte do Município;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1255/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2. mantenha registros fotográficos das obras/serviços (antes, durante e após a conclusão), conforme determina o art. 2º, II, alínea 'i', da Resolução nº 27/2012 - TCE/AM);
- 10.3.3. haja supervisão acerca da emissão das ARTS em todas as etapas das obras/serviços, tendo em vista a exigência legal (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Federal n° 6.496/77 c/c o arts. 1°,  2°  e  3°  da  Resolução  nº  1.025/2009  do  Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia -CONFEA);
- 10.3.4. tome  as  devidas  providências  quanto  a  realização  de concurso público;
- 10.3.5. implantação  do  ponto  eletrônico,  conforme  art.  5º  do Decreto Municipal nº 230/2009;
- 10.3.6. em caso de aditamento de prazo, ausência de apresentação  da  motivação  por  escrito  das  causas  que ensejaram a prorrogação do prazo do contrato,  devidamente autuados no processo, justificando a  ocorrência  de  uma  das  seis  hipóteses  previstas  nos incisos do artigo 57 e seu § 1º, da Lei nº 8666/1993;
- 10.3.7. observe  com  rigor  os  procedimentos  e  documentos necessários ao cumprimento à Lei  de Licitações  (art.  26, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93);
- 10.4. Determinar à  Sepleno-Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências  dispostas  no  art. 161  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, dentre  elas,  dar  ciência  à  interessada  sobre  o  julgamento deste  processo,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste Acórdão;
- 10.5. Arquivar o presente feito após cumprimento integral do voto.
- 9. Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10.  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.
- 11.  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1255/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12.  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral