Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº387/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11724/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Adessandra Freires de Araujo (Ordenador de Despesa) e Selma Soares de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1274/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  da  Ex-Diretora  Geral  da Policlínica  Governador  Gilberto  Mestrinho, Sra.  Selma  Soares  de Oliveira , período de gestão de 01/01/2017 a 26/10/2017, com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/96, c/c art.  5º,  inciso  II  e  art.  188,  §1º,  inciso  II  da  Resolução  nº  04/2002RITCE/AM, quais sejam: a) itens 7-13; b) itens 15-19 e; c) itens 20-23;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Adessandra Freires de Araújo , período de gestão de 27/10/2017 a 31/12/2017, com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar ao SEPLENO  que  envie  cópia  da  Proposta  de  Voto ao Relator das contas da SUSAM  do  biênio 2018-2019, para as providências que entender cabíveis, em especial no que concerne ao item 14;
- 10.4. Dar  ciência às Sras.  Selma  Soares  de  Oliveira  e  Adessandra## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº387/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Freires de Araújo , encaminhando-lhes cópia do presente acórdão.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral