Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº846/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11727/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Flavio Azevedo de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4474/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado -FMT/HVD. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Flávio  Azevedo  de Lima , Diretor-Administrativo  Financeiro  e  Ordenador  de  Despesas  da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado (FMT/HVD) , no curso do exercício 2017;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Flávio Azevedo de Lima ,  Diretor-Administrativo Financeiro e Ordenador de Despesas no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, II da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional  e  patrimonial,  no  que  tange  a  despesas  sem  licitação  e sem cobertura contratual, em infringência aos arts. 2°, 54 e 60 da Lei n° 8.666/93 (restrições dos itens 10.1 e 10.4 do Relatório Conclusivo nº 28/2019-DICAI), que deverá ser recolhida no prazo de 60 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº846/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.3. Determinar que a Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado (FMT/HVD):

- 10.3.1. Seja diligente quanto aos prazos dos seus processos licitatórios. (item 2 do Relatório Conclusivo 28/2019-DICAI);
- 10.3.2. Nos Termos Aditivos sobre prorrogação de prazo sejam assinados dentro  do  prazo  de  vigência  do  anterior,  conforme regra estabelecida na Lei n° 8.666/93 (item 3.a do Relatório Conclusivo 28/2019-DICAI);
- 10.3.3. Realize licitação  o  mais  breve  possível  para  que  não  haja continuidade da desconformidade com a lei, embora exista a necessidade  do  serviço  com  a  FUNDAÇÃO  PAULO  FEITOSA  (item 10.a.2 do Relatório Conclusivo 28/2019-DICAI);
- 10.4. Determinar que  a  Comissão  de  Inspeção observe  nas  inspeções  in loco dos exercícios subsequentes, a reincidência do Órgão de Origem nas restrições aqui detectadas e que a Comissão de Inspeção verifique os  termos  de  prorrogação  do  contrato  das  empresas  DIAGNOCEL  e RCA  e  exiga  a  pesquisa  de  mercado,  uma  vez  que  se  trata  de prestação  de  serviços  similares  executados  de  forma  contínua,  nos termos do art. 30, §2º da IN -SLTI Nº 02/2008 (item 3.c do Relatório Conclusivo 28/2019-DICAI).
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral