Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº492/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11726/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Renato Cruz Pereira da Silva (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE
- 6- Exercício: 2018
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1402/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos  - SAAE. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Inscrição na Dívida Ativa. Ofício. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Renato Cruz Pereira da  Silva ,  na  condição  de  Gestor  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Barcelos - SAAE, referente ao exercício de 2018.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Renato  Cruz  Pereira  da  Silva no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), em virtude das impropriedades de nº 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36 e 37 da Notificação nº 08/2019-CI/DICAMI, que importam em não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, a diligência do  Tribunal,  conforme art.  308,  inciso  II,  alínea  'a',  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM  c/c  art.  54,  inciso  II,  alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/96 (atualizada pela LC nº 204/2020). A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE .

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº492/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Renato  Cruz  Pereira  da  Silva no  valor  de R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), em virtude da impropriedade de nº 38 , que importa em ausência  de  remessa  ao  Tribunal  dos  balancetes  referentes  a receitas e despesas do órgão durante os 12 (doze) meses do exercício de 2018, conforme art. 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002TCE/AM c/c art.  54,  inciso  I,  alínea  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  (atualizada pela  LC  nº  204/2020).  A  multa deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30 (trinta)  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Renato  Cruz  Pereira  da  Silva no  valor  de R$ 17.654,39 (dezessete mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em virtude das restrições de nº 39 e 40 ,  que importam em ato  de  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, quais sejam o § 1º do art. 1º da LC nº 101/2000 e art. 1º da Resolução nº 03/2013TCE/AM, respectivamente, conforme art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM  c/c  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/96  (atualizada pela  LC  nº  204/2020).  A  multa deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30 (trinta)  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº492/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr.  Renato Cruz Pereira da Silva .
- 10.6. Oficiar o Instituto Nacional do Seguro Social-inss/am e o Ministério da Economia , encaminhando-lhes  cópia deste Relatório-Voto, para adoção das medidas que entenderem cabíveis acerca da impropriedade de nº 17 do processo em epígrafe.
- 10.7. Notificar o Sr. Renato Cruz Pereira da Silva , para que tome ciência do decisório.
- 10.8. Arquivar o  presente  processo, após  trânsito  em  julgado,  nos  moldes regimentais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral