TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº643/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11723/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Claudia  Teixeira  da  Silva  (Ordenador  de  Despesa),  Paulo  Roberto Mendonça dos Santos Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1985/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto. Exercício de 2017.

Irregularidade. Revelia. Multa. Regularidade. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroÉrico Xavier Desterro e Silva , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Hospital e Pronto Socorro 28 de Agosto - HPSA, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade  do  Sr. Paulo  Roberto  Mendonça  dos  Santos Junior , ex-Diretor no período de 01/01/2017 a 26/10/2017 , conforme dispõe o Art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das impropriedades não sanadas
- 10.2. Considerar  revel o  Sr. Paulo  Roberto  Mendonça  dos  Santos Junior , ex-Diretor do Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto período de  01/01/2017  a  26/10/2017,  nos  termos  do  art.  20,  §4º  da  Lei  nº 2.423/96 relativamente aos questionamentos realizados na Notificação nº 552/2019-DICAD/AM.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Paulo Roberto Mendonça dos Santos Junior, exDiretor do Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto  período  de 01/01/2017 a 26/10/201, no valor de R$ 14.000,00 (catorze mil reais), nos termos da redação do art. 54, VI da Lei nº 2423/1996, dada pela

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº643/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Lei Complementar nº 204/2020 e art. 308, VI da Resolução nº 04/2002, com  redação  dada  pela  Resolução  nº  04/2018, em  razão  de  ato praticado com grave infração à norma legal, pelos fatos e fundamentos apresentados no Relatório-Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual Hospital  e  Pronto Socorro 28 de Agosto -HPSA , exercício de 2017, de responsabilidade  da  Sra.  Sr.  Claudia  Teixeira  da  Silva,  ex-Diretora período de 27/10/2017 a 31/12/2017 , nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM.
- 10.5. Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM:
- 10.5.1. Atenção  para  os  valores  pagos  por  esses  serviços, sendo necessária pesquisa de preço de empresas fornecedoras  dos  serviços  citados  para  que  esteja  em concordância ao princípio da economicidade o qual obriga que o administrador público busque a contratação que seja mais econômica ao erário, bem como a conformidade ao que  determina  a  Legislação  Vigente  e  a  Lei  federal  nº 8.666/1993.
- 10.5.2. Que observe com rigor a legislação vigente no que toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24,  25  e  26,  da  Lei  Federal  n.º  8.666/93  e  adote  um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o  fracionamento  de  despesa,  sob  pena  de  multa  por reincidência  nos  termos  do  Art.  308,  IV,  alínea  'b',  do RITCE/AM.

10.5.3. Sane as pendências bancárias: - Débitos Não Tomados pelo Banco: R$ 729.361,34;  - Créditos Não Tomados peloTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº643/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco:  R$  1.293.828,04;   -  Débitos  Não  Tomados  pelo Órgão:  R$  37.397,17;   -  Créditos  Não  Tomados  pelo Órgão: R$ 746.661,63;

10.5.4. Solicite  da  Secretaria  Estadual  de  Saúde  do  Estado  SUSAM a realização de concurso público para contratação de pessoal em substituição aos serviços terceirizados.

- 10.6. Dar  ciência a Claudia  Teixeira  da  Silva e ao  Sr. Paulo  Roberto Mendonça dos Santos Júnior sobre a decisão deste Tribunal Pleno.

Vencida a proposta de voto do Relator pela aplicação da multa no valor à época do fato ocorrido.

- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Junho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral