Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1515/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11724/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Orsine Rufino de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Agnaldo Alves Monteiro  -  OAB/AM 6437 e Tilara Fonseca Fernandes  OAB/AM 12657.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4350/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR.  Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Representação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Sr. Orsine Rufino de Oliveira Junior , ordenador  de  despesas  da  Empresa  Estadual  de Turismo do Amazonas - AMAZONASTUR, exercício 2018, com fulcro no art.  22,  inciso  III,  alínea  'b'  e  'c',  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão das seguintes impropriedades consideradas não sanadas ao longo da proposta do Relatório/Voto:
- 10.1.1. Atraso  no  envio  dos  balancetes  mensais,  via  sistema  econtas;
- 10.1.2. Divergência entre os registros contábeis e o extrato bancário;
- 10.1.3. Falta de transparência, violando a Lei nº 12.527/2011;
- 10.1.4. Ausência  de  atestado  de  exclusividade,  da  razão  da escolha  do  fornecedor  e  da  justificativa  do  preço  quando contratou por meio de inexigibilidade, violando o art. 30 da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1515/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Lei nº 13.303/2016;

- 10.1.5. Ausência  de  nomeação  de  fiscal  de  contrato,  violando  o art. 40, inciso VII, da Lei nº 13.303/2016;
- 10.1.6. Ausência de parecer técnico ou jurídico sobre inexigibilidade de licitação,  violando o art. 40, inciso IV, da Lei nº 13.303/2016;
- 10.1.7. Ausência de atos de adjudicação do objeto e de homologação  do  resultado  das  licitações,  violando  o  art. artigo 40, inciso IV, da Lei nº 13.303/2016
- 10.1.8. Ausência de cobertura contratual de serviços contratados, violando o art. 28 c/c art. 75 da Lei nº 13.303/2016;
- 10.1.9. Ausência  de  comprovação  de  capacidade  econômica  e financeira da contratada, violando o art. 58, inciso III, da Lei nº 13.303/2016);
- 10.1.10. Ausência das seguintes cláusulas contratuais, que estabeleçam: o regime de execução ou a forma de fornecimento;  as  garantias  oferecidas  para  assegurar  a plena  execução  do  objeto  contratual,  quando  exigidas;  os casos  de  rescisão  do  contrato  e  os  mecanismos  para alteração  de  seus  termos;  a  vinculação  ao  instrumento convocatório  da  respectiva  licitação  ou  ao  termo  que  a dispensou ou a inexigiu, bem como ao lance ou proposta do licitante  vencedor;  a  obrigação  do  contratado  de  manter, durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, as condições de habilitação e qualificação  exigidas  no  curso  do  procedimento  licitatório, violando o art. 69, incisos II, V, VII, VIII, IX, respectivamente, da Lei nº 13.303/2016);
- 10.1.11. Contratação  por  meio  de  dispensa  emergencial  sem  a devida caracterização da situação emergencial ou calamitosa que justifique a referida dispensa violando o art. 30, inciso I, da Lei nº 13.303/2016;
- 10.1.12. Ausência  de  demonstração  dos  motivos  que  levaram  à contratação de serviços de publicidade e divulgação pela via da  inexigibilidade,  violando  o  art.  30,  inciso  II,  da  Lei  nº 13.303/2016;
- 10.1.13. Ausência de preposto, por parte da contratada, violando o art. 76  do  Regulamento  de  Licitações  e  Contratos  da AMAZONASTUR  c/c  artigo 40, inciso VII, da Lei nº 13.303/2016;
- 10.1.14. Pagamento com recursos públicos de juros/multa relacionados ao aluguel do Prédio Sede da AMAZONASTUR, no valor total de R$ 7.077,25; e

10.1.15. Ausência de publicidade, com periodicidade mínima

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1515/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

semestral,  em  sítio  eletrônico  oficial  na  internet  de  acesso irrestrito, à relação das aquisições de bens efetivadas pelas empresas públicas e pelas sociedades de economia mista, violando o art. 48 da Lei nº 13.303/2016.

10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Orsine Rufino de Oliveira Junior ,  com  fulcro  no art. 53, caput , da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM,  no  valor  de R$ 352.093,11 (trezentos e cinquenta e dois mil, noventa e três reais e onze centavos) correspondente a 10% do dano erário devidamente comprovado nos autos, referenciado no item anterior  e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Orsine  Rufino  de  Oliveira  Junior , com  fulcro  no art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, no valor de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), em razão  do  atraso  dos  envios  dos  balancetes  dos  meses  de  janeiro, fevereiro,  março,  junho,  julho  e  dezembro/2018  e fixar  prazo  de  30 (trinta)  dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1515/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar  Multa ao  Sr. Orsine  Rufino  de  Oliveira  Junior ,  com  fulcro  no art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCE/AM, no  valor  de R$ 30.000,00 (trinta  mil  reais)  e  fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE', razão das seguintes impropriedades observadas e não sanadas nesta prestação de contas:
- 10.4.1. Falta de transparência, violando a Lei nº 12.527/2011;
- 10.4.2. Ausência  de  atestado  de  exclusividade,  da  razão  da escolha  do  fornecedor  e  da  justificativa  do  preço  quando contratou por meio de inexigibilidade, violando o art. 30 da Lei nº 13.303/2016;
- 10.4.3. Ausência  de  nomeação  de  fiscal  de  contrato,  violando  o art. 40, inciso VII, da Lei nº 13.303/2016;
- 10.4.4. Ausência de parecer técnico ou jurídico sobre inexigibilidade de licitação,  violando o art. 40, inciso IV, da Lei nº 13.303/2016;
- 10.4.5. Ausência de atos de adjudicação do objeto e de homologação  do  resultado  das  licitações,  violando  o  art. artigo 40, inciso IV, da Lei nº 13.303/2016
- 10.4.6. Ausência de cobertura contratual de serviços contratados, violando o art. 28 c/c art. 75 da Lei nº 13.303/2016;
- 10.4.7. Ausência  de  comprovação  de  capacidade  econômica  e financeira da contratada, violando o ao art. 58, inciso III, da Lei nº 13.303/2016);
- 10.4.8. Ausência das seguintes cláusulas contratuais, que estabeleçam: o regime de execução ou a forma de fornecimento;  as  garantias  oferecidas  para  assegurar  a plena  execução  do  objeto  contratual,  quando  exigidas;  os casos  de  rescisão  do  contrato  e  os  mecanismos  para alteração  de  seus  termos;  a  vinculação  ao  instrumento convocatório  da  respectiva  licitação  ou  ao  termo  que  a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1515/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

dispensou ou a inexigiu, bem como ao lance ou proposta do licitante  vencedor;  a  obrigação  do  contratado  de  manter, durante a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, as condições de habilitação e qualificação  exigidas  no  curso  do  procedimento  licitatório, violando o art. 69, incisos II, V, VII, VIII, IX, respectivamente, da Lei nº 13.303/2016);

10.4.9. Contratação  por  meio  de  dispensa  emergencial  sem  a devida caracterização da situação emergencial ou calamitosa que justifique a referida dispensa violando o art. 30, inciso I, da Lei nº 13.303/2016;

10.4.10. Ausência  de  demonstração  dos  motivos  que  levaram  à contratação de serviços de publicidade e divulgação pela via da  inexigibilidade,  violando  o  art.  30,  inciso  II,  da  Lei  nº 13.303/2016;

10.4.11. Ausência de preposto, por parte da contratada, violando o art. 76  do  Regulamento  de  Licitações  e  Contratos  da AMAZONASTUR  c/c  artigo 40, inciso VII, da Lei nº 13.303/2016; e

10.4.12. Ausência de publicidade, com periodicidade mínima semestral,  em  sítio  eletrônico  oficial  na  internet  de  acesso irrestrito, à relação das aquisições de bens efetivadas pelas empresas públicas e pelas sociedades de economia mista, violando o art. 48 da Lei nº 13.303/2016.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.5. Representar ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas,  ante  o cometimento de possíveis atos de improbidade administrativa, encaminhando-lhe cópia integral destes autos, pela via digital.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1515/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

10.6. Dar ciência deste decisum ao Sr. Orsine Rufino de Oliveira Junior por meio de seu advogado devidamente constituído nos autos.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Setembro de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral