Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1085/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11723/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Dieckson Weslen Otero Diogenes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1855/2022-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "A", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de São  Gabriel  da  Cachoeira ,  exercício 2020 ,  sob  a  responsabilidade do Sr.  Dieckson  Weslen  Otero  Diogenes ,  Gestor  e  Ordenador  de Despesas.
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Dieckson Weslen Otero Diogenes , Presidente e Ordenador  de  Despesas,  da Câmara  Municipal  de  São  Gabriel  da Cachoeira, exercício 2020, no valor de R$  13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no art. 54, inciso VI da Lei nº 2.423/96, (Resolução nº 04, de 23 de maio de 2.002, atualizada até a Resolução nº 04, de 09/11/2018 - DOE-TCEAM, de mesma data), na esfera Estadual para o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "A", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1085/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à  origem,  que  tome  as  providências  necessárias  para  a realização de certame público para o provimento do cargo de controlador interno  e  mantenha  as  pastas  funcionais  dos  servidores  devidamente atualizadas  e  que,  passe  a  exigir  a  partir  de  então,  já  na  vigência  da nova  Lei  nº 14.320/2021,  que  sejam  apresentadas  e  arquivadas  as declarações de imposto de renda e proventos de qualquer natureza que tenham sido apresentadas à Receita Federal.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Dieckson Weslen Otero Diogenes , Presidente da Câmara  e  Ordenador  de  Despesas,  da Câmara  Municipal  de  São Gabriel da Cachoeira, exercício 2020, desta decisão.
- 10.5. Arquivar o processo, por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral