Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1877/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11723/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Apoio aos Pequenos Negocios Produtivos do Município de Maués FUNPEQ.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Daniela Brandt de Oliveira e José Luiz da Costa Virgolino.
- 6- Advogado: Luiz  Antonio  de  Araújo  Cruz  -  OAB/AM  8611e  Camila  Montenegro  Cruz OAB/AM 9531.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7100/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio aos Pequenos Negocios Produtivos do Município de Maués - FUNPEQ. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Alcance.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Apoio aos Pequenos  Negócios  produtivos  do  Município  de  Maués-FUNPEQ, relativa ao exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. José Luiz da Costa Virgolino , Direto Executivo, período de 01/01/2021 a 10/06/2021 e  Sra. Daniela  Brandt  de  Oliveira , Diretora  Executiva,  período  de 10/06/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 10.2. Aplicar  multa ao  Sr. José  Luiz  da  Costa  Virgolino , no  valor  de R$6.827,19  (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), com base no art. 54, V, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art.  308,  V,  da  Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados danos  ao  erário citados  no  Relatório/Voto  (impropriedade  não  sanada  constante  do achado 8 listada no Laudo da DICAMI, e fixar prazo de 30 dias para

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1877/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

que o responsável recolha o valor  da multa, mencionado no item,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Daniela  Brandt  de  Oliveira , no  valor de R$6.827,19  (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), com base no art. 54, V, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art.  308,  V,  da  Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados danos  ao  erário citados  no  Relatório/Voto  (impropriedade  não  sanada  constante  do achado 8 listada no Laudo da DICAMI, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1877/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao  Sr. José Luiz da Costa Virgolino ,  no  valor  de  R$ 13.654,39  (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), com base no art. 54, VI, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada  pela  Resolução  nº  04/2018,  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial citados no  Relatório/Voto. (impropriedades listadas nas no laudo da DICAMI (achados de auditoria nº 01, 04, 05, 06, 07), e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Daniela  Brandt  de  Oliveira , no  valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com base no art. 54, VI, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada  pela  Resolução  nº  04/2018,  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial citados no  Relatório/Voto. (restrições constantes do laudo da DICAMI (achados de auditoria nº 01, 04, 05, 06, 07), e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1877/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

o valor da multa, mencionado no item, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.6. Considerar  em  Alcance ao  Sr. José  Luiz  da  Costa  Virgolino ,  no valor de R$45.938,11 (quarenta e cinco mil, novecentos e trinta e oito reais e onze centavos), nos termos do art. 304, inciso V, do Regimento Interno do TCE/AM, pelos pagamentos a título de 'Outros Serviços de Terceiros-  Pessoa  Jurídico'  não  comprovados  e  fixar  prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  mencionado  no  item,  na  esfera  Municipal  para  o órgão Fundo de Apoio aos Pequenos Negócios Produtivos do Município de Maués - FUNPEQ,
- 10.7. Considerar em Alcance a  Sra. Daniela Brandt de Oliveira ,  no valor de R$ 30.390,00 (trinta mil, trezentos e noventa reais), nos termos do art. 304, inciso V, do Regimento Interno do TCE/AM, pelos pagamentos a título de  'Outros  Serviços  de  Terceiros-  Pessoa  Jurídico' não comprovados e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no  item,  na  esfera Municipal  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  aos  Pequenos  Negócios Produtivos do Município de Maués - FUNPEQ,
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária -Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2024RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1877/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral