Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1054/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11726/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Maués - SISPREV.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Cleunildo de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 929/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social do Município de Maués -SISPREV. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência do Município de Maués - SISPREV, de responsabilidade do Sr. Cleunildo de Oliveira Alves , exercício 2020, nos termos do art. 71, II, c/c  o  art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  de  Previdência  do Município de Maués  SISPREV, na pessoa responsável Sr. Cleunildo de Oliveira Alves :
- 10.2.1. Que busque através dos meios jurídicos às Responsabilidades devidas aos Ex-Gestores que deixaram de repassar os valores a época das Contribuições Previdenciárias;
- 10.2.2. Que  adote  medidas  cabíveis  para  elaboração  de  uma política de investimento sobre os recursos do RPPS.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1054/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Determinar ao Fundo de Previdência do Município de Maués - SISPREV que  planeje  melhor  suas  futuras  ações,  e  observe e  cumpra os  prazos legais e regimentais, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;

10.4. Dar quitação ao Sr. Cleunildo de Oliveira Alves , nos termos do art. 24, da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002- TCE/AM;

10.5. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral