Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº580/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11739/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Fabiano Jose Affonso (Ordenador de Despesa), Diego Roberto Afonso (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Nyton Paes de Oliveira - OAB/AM 8448
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2135/2020-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.

Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, com  desempate  da  presidência , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro  Convocado  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  do Sr.  Diego  Roberto Afonso , Gestor da Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB, referente  ao  período  de  01/01/2018  a  28/11/2018,  e  do Sr. Fabiano José  Affonso, Gestor  da  Superintendência  Estadual  de  Habitação  SUHAB,  período  de  01/12/2018  a  31/12/2018,  nos  termos  do  artigo 22, II, da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa com fundamento no art. 308, VII, do RI-TCE/AM c/c art. 54, VII, da Lei n. 2.423/96, ao Sr. Diego Roberto Afonso no valor de R$ 2.500,00 em virtude das restrições não sanadas conforme fundamentação  do Voto-Vista  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº580/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa acom fundamento no art. 308, VII, do RI-TCE/AM c/c art. 54, VII, da Lei n. 2.423/96, ao Sr. Fabiano Jose Affonso no valor de R$ 1.800,00 conforme fundamentação exposta na proposta de voto do eminente  Relator  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Recomendar à atual gestão da Superintendência Estadual de Habitação - Suhab que evite a ocorrência das falhas identificadas e não sanadas ao longo do Voto-Vista;
- 10.5. Oficiar a  Secretaria  Municipal  de  Economia e Finanças de Manaus  -Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº580/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEMEF para que, no uso de suas atribuições e competências, tome as providências cabíveis a respeito da cobrança do Imposto sobre Serviços de Qualquer Natureza (ISSQN), de que trata a impropriedade 6.1.6, constante no Relatório Conclusivo Nº. 202/2019-DICOP, elaborado  em  razão  das  Contas  da  Superintendência  Estadual  de Habitação - SUHAB;

- 10.6. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  aos  interessados,  Srs.  Diego Roberto Afonso e Fabiano José Affonso, e às atuais gestões da SEMEF e da SUHAB, para que adotem as providências que lhe são pertinentes.

Vencido  o  voto  do  Relator  pela  Irregularidade    das  Contas  do  Sr.  Diego Roberto  Afonso  e  Regularidade    com  Ressalvas  das  contas  do  Sr.  Fabiano    Jose Affonso, além de alcance, multas  e representação junto aos órgãos SEMEF e MPE/AM.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Junho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Redator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição