Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1375/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11734/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Responsável: Eduardo Jorge de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2018
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2.146/2021-MP-ESB , Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Comunicação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual do Sr. Eduardo Jorge de  Oliveira  Alves ,  responsável  pelo Instituto  Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV, no exercício de 2018, com supedâneo  no art. 22, II, da Lei Orgânica LO/TCE  Nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1º, II, da Resolução Nº 04/2.002-RI/TCE;
- 10.2. Determinar o cumprimento, pelo próximo gestor do Instituto Previdenciário - COARIPREV, em atenção ao disposto no art. 140, IV, da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE, das observações listadas nos tópicos 1, 4, 5, 8, 10, 11, 13, 14, 17, 19, 22 e 26, nos moldes descritos no corpo do Relatório/Voto;

10.3. Comunicar à  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil,  a ausência  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1375/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

repasse,  pela  Prefeitura  Municipal  de  Coari  sob  a  gestão  do  então Prefeito Adail José Figueiredo Pinheiro , do montante de R$ 6.081.757,12 (seis  milhões,  oitenta  e  um  mil,  setecentos  e  cinquenta  e sete reais e doze  centavos), encaminhando  cópias  dos  Relatórios Conclusivos do Órgão Técnico, para que adote as providências cabíveis;

- 10.4. Dar ciência aos Srs. Eduardo Jorge de Oliveira Alves e Luiz Franklin Chaves de Andrade , sobre esta decisão;
- 10.5. Arquivar o  processo,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral