Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº1128/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11733/2019. Apensos: Processo nº 15793/2018, 15629/2019, 15658/2019, 11437/2020,

14909/2020 e 14910/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito - Manaustrans.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Franklin Jana Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5361/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito - MANAUSTRANS. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas anual do Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS , relativas ao exercício 2018, período, de responsabilidade do Sr. Franklin Jana Pinto, nos termos do art. 71, II, da CF/88,  art.  40,  II,  da  CE/89,  art.  1°,  II,  2°,  4°,  5°,  I  e  22,  II  da  Lei  n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, II da Resolução n° 04/02-TCE, em razão das restrições contidas no Relatório-voto;

## 10.2.  Recomendar ao Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - Manaustrans que:

10.2.1. Envide  esforços  para  obtenção  tempestiva  da  Anotação de Responsabilidade Técnica - ART referente às atividades de  fiscalização de obras  e/ou serviços de  engenharia, quando da realização das mesmas;

10.2.2. Obtenção tempestiva, junto às empresas contratadas, da

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1128/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Anotação de Responsabilidade Técnica - ART, referente às atividades de execução das obras e/ou serviços de engenharia, quando da realização das mesmas;

10.2.3. Obtenção tempestiva, junto às empresas contratadas, da Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  -  ART,  referente aos  Termos  de  Aditamento  aos  contratos  das  obras  e/ou serviços de engenharia, quando da emissão dos mesmos;

- 10.3.  Dar quitação ao Sr. Franklin Jana Pinto , nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral