Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº322/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11737/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Dermatologia Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Francisco Helder Cavalcante de Souza e Lucilene Sales de Souza
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 53/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Dermatologia  Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM. Exercício de 2018.

Regularidade. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sr.  Francisco  Helder Cavalcante de Souza e da Sra. Lucilene Sales de Souza, responsáveis  pela  Fundação  de  Dermatologia  Tropical  e  Venerologia Alfredo da Matta - FUAM, exercício 2018;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Francisco Helder Cavalcante de Souza e à Sra. Lucilene Sales de Souza conforme  autorização  do  art.  23 da  Lei  n.º 2.423/96;
- 10.3. Recomendar à  atual  gestão  da Fundação de Dermatologia Tropical e Venerologia Alfredo da Matta -FUAM  que  adote  as  melhorias sugeridas no Relatório Conclusivo n.º 60/2019-DICAI;
- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  atribuído  a  estes  autos  ao Sr.  Francisco Helder  Cavalcante  de  Souza , à Sra. Lucilene  Sales  de  Souza e  à atual  gestão  da  Fundação  de  Dermatologia  Tropical  e  Venerologia  Alfredo da Matta.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº322/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 2