Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº571/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11730/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA
- 5- Exercício: 2015
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4321/2017-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Junta Comercial do Estado do Amazonas  JUCEA. Exercício de 2015.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

Ciência.

Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  inciso III, alínea 'a',  item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1. À UNANIMIDADE:

- 9.1.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Carlos Alberto Cavalcante de Souza , sob a responsabilidade  do Sr.  Carlos  Alberto  Cavalcante  de Souza , na Qualidade de Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, da Junta Comercial do Amazonas -(JUCEA), referente ao exercício financeiro de 2015,  de acordo  com  o  artigo  22, Inciso  II da  Lei  Orgânica  nº 2.423/96,  c/c  o  Art.  188,  §  1º,  Inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002-RI/TCE.

## 9.1.2. Recomendar ao Sr. Carlos Alberto Cavalcante de Souza e a JUCEA que:

- a) atente aos questionamentos da Comissão de Inspeção, no item 3º formalizado na Notificação nº 106/2016- DICAI/AM;
- b)  atente  ao  eventual  descumprimento  das  recomendações aqui  lançadas,  caso  adotadas  pelo  Plenário  desta  Casa, ensejará a irregularidade de prestações de contas futuras,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº571/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nos termos do art. 22, III, da Lei nº 2.423/96.

9.1.3. Determinar que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  irá fiscalizar  a  Junta  Comercial  do  Estado  do  Amazonas  JUCEA,  averigue  se  foram  regularizadas  as  pendências detectadas na inspeção do exercício de 2015.

- 9.1.4. Dar ciência ao Sr. Carlos Alberto Cavalcante de Souza , e a JUCEA, da decisão.

9.1.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumprida  a  decisão, nos termos regimentais.

## 9.2. POR MAIORIA:

- 9.2.1. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alberto Cavalcante de Souza no valor de R$ 2.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de  30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo.

Vencido o Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela retirada da multa.

- 10-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 28 de Agosto de 2018
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº571/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral