Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1355/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11738/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Advogado: Não possui.
- 6- Unidade Técnica: DICOP,DICAD .
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 716/2019-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC . Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos-SEJUSC, exercício 2015, de responsabilidade do Sra. Maria das Graças Soares Prola - Secretária e Ordenadora das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art.  40,  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  II,  art.  2º  e  5º,  art.  22,  II  e  24  da  Lei 2.423/96, dando-lhe a plena quitação.
- 9.2. Dar ciência desta decisão à Sra. Maria das Graças Soares Prola .
- 9.3. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.
- 10-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de agosto de 2022.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1355/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição