Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº863/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11738/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maria do Carmo Soares Braga (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fabricio  Jacob  Acris  de  Carvalho  -  OAB/AM  9145,  Andreza  Natacha Bonetti  da  Silva  -  OAB/AM  16488,  Louise  Martins  Ferreira  -  OAB/AM  5628,  Luiza Regina Ferreira Demasi - OAB/AM 15505 e Yeda Yukari Nagaoka - OAB/AM 15540.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1.241/2023/MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maria  do  Carmo Soares  Braga, Gestora  da  Policlínica João  dos  Santos  Braga, exercício  2020, nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  da  Lei  n.º  2.423/96LOTCE/AM, pelas Restrições nº 01; nº 02 e nº 03, da Notificação nº 105/2021-DICAD-AM (fls. 221-225):

Restrição nº 01 'Justificar os envios dos Balancetes Mensais a esta Corte de Contas, via sistema e-Contas, dessa Policlínica, referentes aos meses  de junho a dezembro de 2020, FORA  do  prazo estabelecido Resolução nº 13/2015 - TCE-AM;'

Restrição nº 02 'Consta na conta Bens Móveis - Imobilizado - Ativo não  Circulante  -  do  Balanço  Patrimonial  o  registro  no  valor  de R$ 35.203,79 , tal inscrição deve ser comprovada por meio do Inventário dos  Bens  Patrimoniais  no  qual  deve  constar  o  tombo,  descrição  do material,  localização,  nº  documento  fiscal  de  aquisição  do  bem  e valor, em cumprimento ao previsto no artigo 94, 95 e l06, inciso II, da Lei 4.320/64.'

Restrição  nº  03 'Justificar  o  registro  na  conta  Estoques  -  Ativo Circulante - do Balanço Patrimonial - no valor de R$ 63.677,68, uma

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº863/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

vez que os Inventários dos Almoxarifados Sede e Farmácia totalizam um valor de R$ 125.787,16, em cumprimento ao previsto no art. 106, III, da Lei nº 4.320/64;'

- 10.2. Aplicar  Multa a Sra.  Maria  do  Carmo  Soares  Braga, Gestora  à época  da  Policlínica  João  dos  Santos  Braga,  no  valor  de R$ 16.654,39 (dezesseis  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta  e  nove  centavos),  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, com base no art. 54, inciso 'I', 'VI', da Lei n.º 2423/96-LOTCE c/c art. 308, 'I' e 'VI', da Resolução nº  04/2002,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.3. Determinar que a Policlínica João dos Santos Braga gere esforços para  solucionar  o  problema  da  regularização  da  conta  Caixa  e Equivalente de Caixa do Balanço Financeiro, conforme art. 2º, III, da Resolução nº 05/90-TCE/AM c/c art. 20, § 2º, da Lei nº 2.423/1996, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 114/2013;
- 10.4. Determinar que a Policlínica João dos Santos Braga realize esforços no sentido de regularizar as pendências de pagamentos de exercícios anteriores (exercício de 2016), conforme o art. 63, da Lei nº 4.320/64;
- 10.5. Dar  ciência a Sra.  Maria  do  Carmo  Soares  Braga , Gestora  da Policlínica João  dos  Santos  Braga,  exercício  2020,  acerca  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº863/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 3

decisão,  ficando  autorizada  a  emissão  de  uma  nova  notificação a Interessada caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua  validade  e  eficácia,  desde  já,  autoriza-se  a  comunicação  via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
