Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº404/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11731/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga.
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Rosiene Bentes Lobo (Ordenador de Despesa), Glauria Tapajoz Said Honczaryk (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ramakris Rannier da Silva Elessondres  OAB/AM 9.755
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 184/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  anuais  da  Maternidade  de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga, referente ao período de  01/01/2020  a  14/12/2020,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Glauria Tapajoz Said Honczaryk ,  de acordo com o art. 22, II, Lei nº 2423/96LOTCE/AM, c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Glauria Tapajoz Said Honczaryk , nos termos dos arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  II  da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  anuais  da  Maternidade  de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga, referente ao período de 15/12/2020 a 31/12/2020, sob a responsabilidade da Sra.  Rosiene Bentes Lobo ,  de  acordo com o art. 22, II, Lei nº 2423/96-LOTCE/AM, c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-RITCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº404/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar quitação à Sra. Rosiene Bentes Lobo , nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  II  da  Resolução  nº 02/2002 RITCE-AM;
- 10.5. Determinar recomendação à  Maternidade  de  Referência  da  Zona Leste de Manaus Ana Braga, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM no sentido de que:
- 10.5.1. Observe  e  cumpra  com  as  exigências  de  processo  licitatório, nos  termos  dos  arts.  2º,  24,  25  e  26,  da  Lei  Federal  nº  8.666/93  e adote um planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento  de  despesa,  sob  pena  de  multa  por  reincidência  nos termos do art. 308, IV, alínea 'b', do RITCE/AM;
- 10.5.2. Mantenha esforços no sentido de verificar a disponibilidade de recursos para pagamento das despesas contraídas, devendo sempre haver disponibilidade de recursos para o custeio da obrigação assumida;
- 10.5.3. Observe  com  maior  rigor  a  questão  da  contrapartida  que  as pessoas físicas dão ao Estado após o término da residência;
- 10.5.4. Apresente os valores com suas justificativas, no Demonstrativo de Conciliação Bancária;
- 10.5.5. Cumpra  rigorosamente  a  legislação  vigente  no  tocante  à realização  de  despesas,  cessando  os  pagamentos  indenizatórios  e realizando o devido processo licitatório, nos termos dos artigos 58, 60, 61,  63  e  83  da  Lei  Federal  nº  4.320/64,  e  art.  55,  III,  'b',  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal;
- 10.5.6. Observe, finalmente, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora apontadas acarretará o julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva  Conta,  de  conformidade com o art. 188, parágrafo 1º, III, 'e' da Resolução nº 02/2002 RITCEAM;
- 10.6. Dar  ciência sobre  o  teor  desta  decisão  à Sra.  Glauria  Tapajoz  Said Honczaryk , com cópia do Relatório-Voto e do Acórdão;
- 10.7.  Dar ciência sobre o teor desta Decisão à Sra. Rosiene Bentes Lobo , com cópia do Relatório-Voto e do Acórdão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº404/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.8. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de março de 2022.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral