Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1394/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11735/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Antônio Aleixo.
- 4- Responsável: José Cesar de Carvalho (Ordenador de Despesa).

5- Exercício:

2020

- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3179/2021-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Antônio Aleixo. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular as  contas  da  Policlínica  Antônio  Aleixo,  referente  ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. José Cesar de Carvalho , gestor e ordenador de despesas, com fundamento no art. 22, inciso I e art.  23,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  5°,  II,  da  Resolução  n°  04/2002  TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. José Cesar de Carvalho , de acordo com art. 23, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar ao atual gestor(a) da Policlínica Antônio Aleixo que:
- a)  Atente, nos próximos exercícios, ao disposto na Resolução nº 13/2015, devendo  os  referidos  documentos  serem  encaminhados  por  meio  do sistema e-Contas;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1394/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

- b) Atente ao disposto no art. 2º, da Resolução n.º 05/1990 - TCE/AM
- c) Atente ao disposto no art. 10, I e III, da Lei n.º 2.423/1996
- 10.4. Determinar que a próxima Comissão  de  Inspeção  na Central de Medicamentos realize a devida apuração dos quantitativos não atendidos de cada Unidade de Saúde, promovendo, desta forma, auditoria específica  no  controle  de  materiais  para  o  correto  abastecimento  da saúde em todo o estado do Amazonas;
- 10.5. Determinar a  expedição  de  Ofício  à  SES  para  que  seja  cientificada  a respeito  das  dificuldades  da  Policlínica  e  busque  promover  repasses orçamentários para o custeio de Investimentos;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. José Cesar de Carvalho e demais interessados;
- 10.7. Arquivar o  processo,  após  cumpridas  as  determinações,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Dezembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral