Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1708/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11736/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Carlos Alberto Valente Araujo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5849/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto Municipal de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Carlos Alberto Valente Araujo , responsável pelo Instituto Municipal de Planejamento Urbano-IMPLURB, exercício de 2022 ;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Carlos Alberto Valente Araujo , conforme redação do art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à atual gestão do IMPLURB que:
- 10.3.1. Encaminhe,  sempre  que  solicitado  pela  Comissão  de Inspeção, lista nominal dos servidores nomeados para cargo em comissão ou função gratificada;
- 10.3.2. Observe, com maior rigor, as disposições da Resolução nº 04/2016-TCE/AM,  a  qual  especifica  os  documentos  que devem instruir as contas anuais de autarquias;

10.3.3. Oriente  os  servidores  do  Implurb  a  observar  o  Decreto

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1708/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Municipal  nº  4.763/2020,  evitando  o  descumprimento  dos prazos de aplicação de recursos e da entrega de prestação de contas de adiantamentos;

10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao Sr.  Carlos  Alberto  Valente Araujo.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral