TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº754/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11738/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Christianny Costa Sena (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1401/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. POR MAIORIA:

10.1.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da Sra. Christianny Costa Sena , responsável pela Fundação Hospital Adriano Jorge, exercício 2018;

10.1.2.  Aplicar  Multa com fundamento no art. 54, VII, da Lei n. 2.423/96  c/c  art.  308,  VII,  do  RI-TCE/AM  e  em  razão  da impropriedade 3 da fundamentação desta Proposta de Voto, à Sra. Christianny Costa Sena no valor de R$ 2.000,00, que deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE .

Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº754/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo.

## 10.2. À UNANIMIDADE:

10.2.1.  Determinar com  fulcro  no  art.  40,  VIII,  da  Constituição Estadual, à  atual  gestão  da  Fundação  Hospital  Adriano Jorge - FHAJ que tome, no prazo de 60 (sessenta) dias, as providências  necessárias  para  efetuar  o  desligamento  dos servidores temporários descritos na planilha acostada entre as  fls.  1207/1211  que  possuam  mais  de  04  (quatro  anos) labutando, em desapreço à Lei Estadual n. 2.607/2000, para a referida unidade hospitalar;

10.2.2.  Determinar à atual gestão da Fundação  Hospital Adriano Jorge -FHAJ que evite a reicidência da impropriedade  não  sanada  enumerada  na  fundamentação desses  autos  (descumprimento  do  art.  57,  II,  da  Lei  nº 8.666/93);

10.2.3.  Dar ciência do  desfecho  dos  autos  à  jurisdicionada, Sra. Christianny Costa Sena, e à atual gestão da Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela irregularidade das contas e aplicação de multa de R$ 14.000,00.

- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Julho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral