Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº246/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11730/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: César Augusto Marques da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2851/2024-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus -FUNSERV,  exercício  de  2022,  de  responsabilidade do Sr. César Augusto Marques da Silva ,  Subsecretário Municipal da MANAUSMED e  Gestor  do  FUNSERV,  tendo  em  vista  o  conjunto  de  impropriedades não sanadas nos autos, a saber: (i) Falhas na formalização e execução de contratos e termos aditivos, em desacordo com a Lei nº 8.666/93; (ii) Contratações sem a correspondente Nota de Empenho no valor total da despesa,  infringindo  a  Lei  nº  4.320/64;  (iii)  Omissão  de  documentos essenciais,  tais  como  balanço  patrimonial,  demonstrativos  da  dívida flutuante  e  fundada,  memória  de  cálculo  dos  limites  previdenciários  e informações sobre o sistema de controle orçamentário e financeiro; (iv) Deficiências  estruturais  no  Controle  Interno,  incluindo  a  ausência  de regulamento formal e relatórios de fiscalização; (v) Falta de publicação dos extratos contratuais na Imprensa Oficial (vi) Identificação de duplicidade  de  objetos  em  contratos  distintos,  configurando  eventual sobreposição  indevida  de  despesas,  resultando  na  hipótese  de ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº246/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do art. 71, II, e do art. 75 da Constituição Federal, c/c o art. 1º, II, e com o art. 22, III, 'b', da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', 3, e com o art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. César  Augusto  Marques  da  Silva no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 1°, XI, e XXVI, 54, inciso VI, da Lei Estadual nº 2.423/96 (LO/TCE-AM) c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/02 (RI/TCE-AM), em razão do conjunto de impropriedades identificadas e não sanadas de responsabilidade do gestor, descritas no Relatório Conclusivo Nº 004/2024-DICAMM  (fls. 1049/1070) e no Parecer  Nº  2851/2024  -  MPC-CASA (fls.  1092/1094)  sendo  estas: (i) Falhas na formalização e execução de contratos e termos aditivos, em desacordo com a Lei nº 8.666/93; (ii) Contratações sem a correspondente Nota de Empenho no valor total da despesa, infringindo a  Lei  nº  4.320/64;(iii)  Omissão  de  documentos  essenciais,  tais  como balanço  patrimonial, demonstrativos  da  dívida  flutuante e fundada, memória  de  cálculo  dos  limites  previdenciários  e  informações  sobre  o sistema de controle orçamentário e financeiro; (iv) Deficiências estruturais  no  Controle  Interno,  incluindo  a  ausência  de  regulamento formal e relatórios de fiscalização; (v) Falta de publicação dos extratos contratuais  na  Imprensa  Oficial  (vi)  Identificação  de  duplicidade  de objetos em  contratos  distintos , resultando e possivel sobreposição indevida  de  despesas,  que configura  a  hipótese  de ato  praticado  com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial. Outrossim,  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, mencionado presente no item na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº246/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno para que oficie ao Responsável,  via  DEC,  inclusive,  aos  advogados  do  responsável,  se houver, comunicando-lhes acerca do teor do da decisão que vier a ser proferida  nestes  autos,  acompanhando  cópia  do  Relatório-voto  para conhecimento.

10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral