Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1718/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11730/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas  FHEMOAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Evania Melo Borges (Ordenador de Despesa), Rodrigo de Souza Leitão (Ordenador de Despesa), Idenir de Araujo Rodrigues (Ordenador de Despesa), Maria do Perpetuo Socorro Sampaio Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marco Aurelio de Carvalho Martins - OAB/AM - 4777.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1534/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  Voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas  -  FHEMOAM,  referente  ao  exercício  de  2020,  de responsabilidade da Senhora Maria do Perpetuo Socorro Sampaio  Carvalho , Presidente da Fundação  Hospitalar de Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  -  FHEMOAM  e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

## 10.2. Dar quitação à Senhora Maria do Perpetuo Socorro Sampaio

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1718/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Carvalho, Presidente da Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia  do  Amazonas  -  FHEMOAM  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Determinar À ORIGEM que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Ausência de encaminhamento de cópias das publicações no DOE/AM, de todos os atos de homologação e adjudicação dos vencedores dos certames licitatórios realizados pela ARSEPAM, no exercício de 2020 (art. 43, inciso VI, da Lei 8.666/93);
- 10.3.2. Ausência da análise e aprovação da minuta de edital e seus  anexos  pela  assessoria  jurídica  (artigo  38,  parágrafo único, da Lei nº. 8.666/93);
- 10.3.3. Ausência da Publicação do aviso de edital (art. 4º, I e II, da Lei nº 10.520/02 e art. 17 do Decreto nº5.450/05);
- 10.3.4. Ausência  do  Orçamento  detalhado  em  planilhas  que expresse  a  composição  de  todos  os  seus  custos  unitários baseado  em  pesquisa  de  preços  praticados  no  mercado  do ramo do objeto da contratação (art. 7º, § 2º, II, art. 15, XII, 'a', da  IN/SLTI  02/2008),  assim  como  a  respectiva  pesquisa  de preços realizada (art. 43, IV da Lei nº 8.666/93, art. 15, XII, 'b', IN/SLTI 02/2008) Acórdão 1512/2006-Plenário-TCU; d) A Minuta do edital e anexos (art. 4º, III, da Lei nº 10.520/02 e art. 40 da Lei nº 8.666/93);

10.3.5. Ausência  do  Termo  de  referência  ou  projeto  básico, descrevendo as características do produto, forma de fornecimento, valor estimando, objetivo e justificativa da contratação (art. 7º, 14º, 15º § 7º da Lei n.º 8.666/93);

10.3.6. Ausência da Pesquisa de mercado (cotação de preço) destinada  a  estimar  o  valor  do  bem  ou  serviço,  indicando  a fonte e/ou metodologia utilizada (art. 7º, § 2º, II c/c inc. V, art.15, Lei n° 8.666/93 e alterações);

- 10.3.7. Ausência da Documentação que comprove a caracterização  de  inexigibilidade  de  licitação  (art.  25,  Lei  n.º 8.666/93);

10.3.8 . Ausência do Ato de inexigibilidade da licitação expedido pela  autoridade  competente  e  sua  publicação  na  imprensa oficial (art. 26, Lei n.º 8.666/93);

10.3.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1718/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3.9. Ausência da Minuta do Termo de Contrato, acompanhado  do  Parecer  da  Assessoria  Jurídica  (art.  38, parágrafo único da Lei n° 8.666/93);
- 10.3.10 . Ausência do Parecer Prévio da Assessoria Jurídica do órgão  e  da  Procuradoria  Geral,  fundamentando  os  motivos excepcionais para a inexigibilidade da licitação (art. 38, Inc. VI, parágrafo único, Lei n° 8.666/93);
- 10.3.11 . Ausência  da  Prova  de  inscrição no cadastro de contribuintes  estadual  ou  municipal,  se  houver,  relativo  ao domicílio  ou  sede  do  licitante,  pertinente  ao  seu  ramo  de atividade  e  compatível  com  o  objeto  contratual;  Prova  de regularidade para com a Fazenda Federal, Estadual e Municipal do domicílio ou sede do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei; Prova de regularidade relativa à Seguridade Social e ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), demonstrando  situação  regular  no  cumprimento  dos  encargos sociais  instituídos  por  lei;  Prova  de  inexistência  de  débitos inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação  de  certidão  negativa  (art.  29,  Lei  n°  8.666/93  e alterações);
- 10.3.12. Ausência dos Pareceres Jurídicos aprovando as minutas dos ajustes, como prevê o art. 38, parágrafo único, da Lei  Federal  de  Licitações  e  Contratos  nº  8.666/93  e  suas alterações;
- 10.3.13. Ausência  dos  Comprovantes  de  recolhimentos  por parte das contratadas, das obrigações trabalhistas e previdenciárias, conforme art. 71, da Lei de Licitação e Contrato nº 8.666/93;
- 10.3.14. Ausência dos Relatórios de acompanhamento  e fiscalização da execução contratual por parte do representante da Administração especialmente designado, conforme determinação  do  art.  67  da  Lei  de  Licitação  e  Contrato  nº 8.666/93 e suas alterações, dos ajustes citados;
- 10.3.15. Ausência do encaminhamento do quadro demonstrativo  da  frota  de  veículos  próprios  e  locados  em separados  contendo:  Marca,  Modelo,  Placa,  Cor,  Finalidade, Estado de Conservação, Licenciamento e Nº de Tombo;
- 10.3.16. Ausência  de  esclarecimento  da  situação  geral  dos veículos, se há controle de entrada e saída de veículos, se os veículos são guardados  em  garagem,  se  há  controle de consumo  de  combustíveis,  se  há  controle  na  manutenção  e reparos  e  de  troca  de  peças  sobressalentes  e  pneus  dos mesmos;

10.3.17. A  Administração  deve  apresentar  cópia  autenticada

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1718/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

que  comprove  a  remessa,  até  o  dia  5  de  janeiro  de  2021,  à Coordenadoria  da  SEFAZ,  da  Relação  dos  Tomadores  de Adiantamentos que ficaram pendentes de prestação de contas em 31 de dezembro de 2020, nos termos do art. 15, do Decreto n.º 16.396/1994;

10.3.18. Ausência de encaminhamento de cópia das Declarações de Bens atualizadas dos servidores que exercem Cargos Comissionados e Diretores da Entidade (Resolução n° 02/90;  art.  13,  da  Lei  n°  8.429/92  e  disposições  da  Lei  n° 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução n° 04/02);

10.3.19. Ausência de encaminhamento de cópia do Quadro de Pessoal,  Plano  de  Carreiras  e/ou  criação  de  cargos  com  o devido instrumento legal (artigos 39, §§ 1º e 8º e 61, inciso II, alínea 'a' da Constituição Federal ou legislação específica);

10.3.20. Informar se houve admissão de pessoal, exceto cargos comissionados, no exercício de 2020; em  caso positivo, adicionar a cópia do ofício de encaminhamento ao TCE/AM (art. 259 e 260, da Resolução TCE n° 04/2002); em caso negativo, declare por escrito este fato;

10.3.21. Informar se houve admissão de pessoal temporário no exercício  de  2020;  em  caso  positivo,  disponibilizar  a  relação destes  agentes  públicos;  bem  como  disponibilize  cópia  da legislação  que  os  ampara  e  comprove  que  está  cumprindo  o limite do quantitativo e temporal dos contratos; em  caso negativo, declare por escrito este fato;

10.3.22 .  Informar  se  houve  concessão  de  aposentadorias  ou pensões no exercício de 2020; em caso positivo, adicione cópia do  ofício  de  encaminhamento  do  TCE/AM  (art.  264  e  267,  da Resolução  TCE  n°  04/2002);  em  caso  negativo,  declare  por escrito este fato;

10.3.23. Acerca do balanço patrimonial da entidade, informar a que se refere o ativo 'Participações Avaliadas pelo Método de Equivalência Patrimonial';

10.3.24. A  lei autorizadora  da  criação  da  FHEMOAM  (Lei Estadual 1.987/1990, art. 3.º) atribuiu à fundação personalidade jurídica  de  direito  privado,  no  entanto,  ao  que  aparenta,  a FHEMOAM se orienta em grande parte pelo regime de direito público (pessoal, contratação etc.). Não se encontrou qualquer normativo (buscas nos sítios eletrônicos RHNET e ALEAM) que tenha  dado  natureza  diversa  à  FHEMOAM.  Quais  as  razões para  o  desvio  de  regime?  Na  hipótese  de  existir  norma  que tenha alterado a natureza da personalidade fundacional, devese indicar a lei;

10.3.25. Extrai-se do Portal e-Contas que, no exercício

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº1718/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

financeiro  em  exame,  houve  a  liquidação  e  o  pagamento  de com  termo  aditivo  em  2020)  voltado  à prestação  de  serviços  de  engenharia  (Cargo  Engenheiro  de Segurança do Trabalho).  Também  se  observou  a  contratação contrato (inclusive de serviços de engenheiro (Françoise Paloma G. M. de Lima);

10.3.26. Durante o exercício, verificaram-se inúmeras despesas com fornecimento de reagentes e insumos mediante dispensa de  licitação.  Qual  a  justificativa  para  não  licitar  a  compra  de insumos  cotidianos  da  FHEMOAM,  planejando-se  segundo  a necessidade da unidade ou elaborando uma ata de registro de preços? Dentre os atos de dispensa, encontram-se aqueles que se  fundamentam  no  valor  do  contrato,  tais  atos  aparentam configurar fragmentação de despesas;

10.3.27. No  mesmo  sentido,  observam-se  diversas  despesas com a compra de medicamentos. Muitas sem o prévio processo de licitação. A situação caracteriza indício de fragmentação de despesas;

10.3.28. Os aditivos contratuais em relação aos bens e serviços continuados destinados à FHEMOAM que envolveram dispêndio financeiro foram precedidos de pesquisa de preços e exposição  de  motivos  que  apontassem  para  a  vantagem  na prorrogação dos contratos?

10.3.29. Ausência de justificativas para a contratação de associações para prestação de serviços de médicos anestesistas,  tendo  em  vista  que  as  tarefas  exercidas  pelos médicos  contratados por meio de empresas  normalmente correspondem  às  funções  de  cargos  públicos  e  traduzem atividade-fim na área da saúde, violando, assim, o art. 37, II, da Constituição Federal, a política de valorização dos profissionais da  saúde  idealizada  pela  Lei  8.080/90  e  os  princípios  da impessoalidade, da isonomia e da moralidade. Ressalta-se que as associações não são pessoas jurídicas próprias para desempenhar atividade econômica (art. 53, Código Civil);

10.3.30. No que concerne, especificamente, à contratação dos Anestesistas Associados  do  Amazonas  para  prestação  de serviços médicos: Ausência de esclarecimentos se os profissionais da empresa executaram simultaneamente os mesmos  serviços na condição de servidores públicos, o respectivo  período  e  esclarecer  se  houve  fragmentação  e ofensa aos princípios da isonomia, moralidade e planejamento; informar  se  os  preços  eram  compatíveis  com  os  de  mercado, comparando o custo da mão-de-obra dos profissionais terceirizados com a remuneração devida aos cargos do quadro de  pessoal  da  SUSAM  ou  da  FHEMOAM  a  que  tenham  sido

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1718/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

atribuídas as mesmas funções ou funções equivalentes; identificar os profissionais que efetivamente prestaram os serviços, informando se algum deles era servidor público, se a acumulação  das  funções  se  deu  em  horário  diferente  do período em que o cargo deveria ser exercido e se a contratação observou as vedações do Enunciado Vinculante 13/STF (vedação  de  nepotismo);  identificar  quantos  plantões  foram prestados, mensalmente, por cada profissional terceirizado e a respectiva  remuneração  mensal;  oficiar  ao  Conselho  Regional competente  com  o  objetivo  de  investigar  a  existência  de  ato normativo a respeito de plantões, em particular sobre eventuais limitações; esclarecer se as restrições impostas pelo Conselho Regional competente  foram observadas na execução  dos serviços pelos profissionais terceirizados;

10.3.31. Considerando que a esta Procuradoria de Contas fora atribuído o mister de atuar nos processos relativos a órgãos de saúde  do  Estado  e  do  Município  de  Manaus,  observou-se grande  demanda  de  representações  e  denúncias  narrando irregularidades  na  acumulação  de  cargos/empregos/funções públicas  por  diversos  servidores  da  saúde.  Portanto,  deve  a FHEMOAM solicitar, nos termos do parágrafo único do art. 145, da  Lei  Estadual  1.762/1986,  declaração  de  (não)  acumulação de  todos  os  servidores  com  profissão  regulamentada  na  área da  saúde,  indicando  a  natureza  dos  vínculos  (temporário, efetivo, celetista, comissionado),  a  carga  horária diária, o período  do  trabalho  e  o  órgão  de  lotação;  bem  como  se desempenham atividade mediante alguma entidade que terceirize serviços de saúde (enfermagem, medicina, diagnóstico  por  imagem,  etc.)  ao  poder  público.  O  formulário para a declaração deve ser padronizado e claro no sentido de que  quaisquer  omissões  ou  informações  inverídicas  poderão enquadrar o declarante no tipo do art. 299 do Código Penal. As declarações devem ser remetidas dentro do prazo de resposta ao controle externo;

10.3.32. Ausência de esclarecimentos quanto à fiscalização do consumo de combustíveis. Não se acharam informações relativas ao valor dispendido com combustível por demanda da FHEMOAM,  quantitativo  da  frota,  nem  se  o  consumo  do combustível estava atrelado a uma finalidade pública.

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do artigo 162, §1º, do RITCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1718/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Relator  pela  Irregularidade  da  Prestação  de Contas e Multa, a qual foi acompanhada pelo conselheiro Ari Moutinho.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral