Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº627/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11733/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1111/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  São  Raimundo  -  SPA  SÃO RAIMUNDO. Exercício de 2020.

Iliquidáveis. Regularidade. Quitação. Ciência.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de    voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator    em substituição Alípio Reis Firmo Filho ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  Iliquidáveis a  Prestação  de  Contas  do  Serviço  de  Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo, exercício de 2020, de  responsabilidade  da Sra. Ana  Valeria  Costa  de  Matos ( in memoriam ), responsável pelo SPA no período de 01/01 a 15/07/2020, nos  termos  do  art.  26  da  Lei  nº  2.423/96  e  art.  188,  §  1º,  IV,  da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 11.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo, exercício de 2020, de Natalia  Regina  Antunes  Salinas , responsável  pelo  SPA  no período  de  05/07  a  09/11/2020,  e  de  Dayanna  Regina  Cerquinho Barreto  de  Souza,  responsável  pelo  SPA  no  período  de  08/11  a 31/12/2020,  responsáveis  pelas  Contas  à  época  da  Prestação,  nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 11.3. Dar  quitação plena  e  irrestrita  à Sra.  Natalia  Regina  Antunes Salinas , responsável pelo SPA no período de 05/07 a 09/11/2020, e à

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº627/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Sra. Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza ,  responsável pelo SPA no período de 08/11 a 31/12/2020, conforme preceitua o art. 23,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  o  art.  189,  I,  da  Resolução  04/2002TCE/AM;

- 11.4. Dar  ciência deste Decisum às Sras.  Natalia Regina  Antunes Salinas e Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza ,  gestoras e  ordenadora  de  despesas  do  Serviço  de  Pronto  Atendimento  São Raimundo - SPA São Raimundo.
- 12-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 3 de abril de 2023.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral