Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº182/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11731/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas CEMA.
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: José  Arnaldo  Lima  Grijó  (Ordenador  de  Despesa),  José  Duarte  dos Santos Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Viviane  da  Silva  Gesta  -  OAB/AM  11827  e  Katiuscia  Raika  da  Câmara Elias - OAB/AM 5225.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 11/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Central  de Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2015.

Irregularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Central de Medicamentos do Estado do Amazonas -CEMA, exercício de 2015, no período compreendido entre 01/01/2015 a 09/09/2015, de responsabilidade  do Sr.  José  Duarte  dos  Santos  Filho , ordenador  de despesas, nos termos do art. 22, III, "b" da Lei Orgânica nº 2423/1996.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas a  Prestação  de Contas da Central de Medicamentos do Estado do Amazonas CEMA, exercício  de  2015, no  período compreendido  entre  10/09/2015  a 31/12/2015, de responsabilidade do Sr. José  Arnaldo  Lima  Grijó , ordenador  de  despesas,  nos  termos  do  art.  22,  II  da  Lei  Orgânica  nº 2423/1996.
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  José  Duarte  dos  Santos  Filho ,  no  valor  de R$

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº182/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

15.000,00 (quinze  mil  reais),  com  fundamento  no  art.  54,  VI  da  Lei Orgânica  nº  2423/1996,  combinado  com  o  art.  308,  VI  da  Resolução TCE/AM nº 04/2002 (Regimento Interno),  em razão  das  impropriedades não  sanadas  constantes  nos  itens  25.4,  25.6,  25.7,  25.9,  25.10,  32.3, 32.4,  e  32.7,  pela  fundamentação  constante  no  Relatório/Voto  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Determinar CEMA:

à  atual  gestão  da  Central  de  Medicamentos do Amazonas -

- 10.4.1. Que exerça controle  mais  efetivo  acerca  das  entregas  e validades  dos  produtos  e  medicamentos,  criando  métodos internos  de  controle mais  efetivo  e  com  auditorias  internas periódicas (ordinárias e extraordinárias), além de uma verificação  de  estoques  junto  a  cada  unidade  de  saúde contemplada;
- 10.4.2. Que observe com rigor a insuficiência  de  Câmaras  Frias para  armazenagem  dos  medicamentos  termolábeis,  uma vez que em inspeção in loco evidenciou-se que as existentes estão abarrotas de medicamentos, o que coloca em risco a conservação dos mesmos;
- 10.4.3. Que observem a falta de controle de endereçamentos dos medicamentos  termolábeis  no  almoxarifado  dessa  CEMA, uma vez que em inspeção in loco evidenciou-se que alguns registros de endereçamento constantes no sistemaPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº182/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

informatizado não correspondem com a localização física;

- 10.4.4. Que observem a deficiência no abastecimento junto à rede de saúde hospitalar que ocasiona a insuficiência de medicamentos que geram aquisições em forma de fragmentação  de  despesa  nas  Unidades  Hospitalares  do Estado;
- 10.4.5. Observe a devida legislação orçamentária, no sentido de manter o equilíbrio patrimonial da unidade gestora;
- 10.4.6. Junte  às  prestações  de  contas  o  Parecer  do  controle interno do exercício;
- 10.4.7. Utilize das Indenizações somente quando de fato necessário,  devendo  os  pagamentos  seguirem  os  termos legais, e a existência de contratos e licitações correspondentes;
- 10.4.8. No que tange aos restos a pagar, obedeça aos termos do art.  42  da  Lei  Complementar  Federal  nº  101/2000  (Lei  de responsabilidade fiscal).
- 10.5. Determinar às  próximas  Comissões  de  inspeção  que  verifiquem  se  a CEMA  se  os  documentos  correspondentes  aos  contratos,  convênios, licitações  dispensas  e  inexigibilidade  de  licitação  encontram-se  na  sede do órgão.
- 10.6. Dar ciência do Acórdão ao Sr. José Arnaldo Lima Grijó e ao Sr. José Duarte  dos  Santos  Filho , bem  como  à  suas  Advogadas, para  que possam dar cumprimento ou apresentar o recurso cabível, caso queiram.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº182/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral