Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº592/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11730/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Klelson Alves da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7944/2024-DIMP-FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  do Ordenador de Despesas Sr. Klelson Alves Da Silva ,  responsável pela Câmara  Municipal  de  Barreirinha,  no  curso  do  exercício  2023,  com determinações a origem;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Klelson Alves Da Silva no valor de R$ 1.706,80 e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, pela ausência de envio dos dados do RGF ao TCE, nos termos do art. 54, I, c, da LOTCE c/c o art. 308, I, c, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº592/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Klelson Alves Da Silva no valor de R$ 1.706,80 e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, por descumprimento da publicação do RGF, nos termos do art. 54,  VII,  da  LOTCE  c/c  o  art.  308,  VII,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Recomendar a Câmara Municipal De Barreirinha, através de seu gestor, que  detenha  seu  próprio  sistema  de  controle  patrimonial,  constando informações sobre a localização do bem e seu respectivo responsável;
- 10.5. Recomendar a Câmara Municipal De Barreirinha, através de seu gestor, aperfeiçoe  seu  sistema  de  controle  de  almoxarifado,  registrando  a entrada  e  saída  dos  objetos  adquiridos,  conforme  art.  244,  III,  da resolução TCE nº 04/2002;
- 10.6. Recomendar a Câmara Municipal De Barreirinha, através do seu gestor, que sejam observados os prazos determinados para o envio de dados do RGF ao TCE, assim como sua publicação, afim de atender a LC 101/00;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº592/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.7. Dar ciência ao Sr. Klelson Alves Da Silva e demais interessados;

10.8. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luís  Fabian  Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral