Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº477/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11732/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital  Infantil Dr. Fajardo.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Aly Nasser Abrahim Ballut (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1276/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Infantil Dr. Fajardo. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Unidade  Gestora Hospital  Infantil  Dr.  Fajardo,  de  responsabilidade  do Sr.  Aly  Nasser Abrahim  Ballut ,  referente  ao  exercício  de  2020,  nos  termos  do  art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM, c/c art. 22, I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Aly  Nasser  Abrahim  Ballut ,  de  conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 10.3. Determinar à  origem,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM, no sentido de:
- 10.3.1. Adotar as medidas necessárias para evitar a inobservância dos arts. 92 e 94 da Lei nº 4.320/64 nos ajustes vindouros;
- 10.3.2. Observar  e  cumprir  as  exigências  de  processo  licitatório,  nos termos dos arts. 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal nº 8.666/93, adotando um planejamento de suas necessidades, a fim de evitar o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº477/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

fracionamento  de  despesa,  sob  pena  de  multa  por  reincidência  nos termos do art. 308, IV, alínea 'b', do RITCE/AM;

- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Aly  Nasser  Abrahim  Ballut ,  sobre  o  teor  desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral