Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO N.º 421/2025 - TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM n.º 11734/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Habitação - FMH.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Carlos Alberto Valente Araujo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 8365/2023-DIMP-CASA,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Habitação - FMH. Exercício de 2022

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas  do Fundo  Municipal de Habitação  -  FMH,  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr. Carlos  Alberto  Valente  Araujo ,  Diretor-Presidente  do  FMH  à  época da Prestação, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n.º 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação plena e irrestrita ao Sr. Carlos Alberto Valente Araujo , Diretor-Presidente do FMH à época da Prestação, conforme preceitua o  art.  23,  da  Lei  n.º  2.423/1996  c/c  o  art.  189,  I,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO N.º 421/2025 - TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (art.  65  do Regimento Interno).

15-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral