TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº186/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11739/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Elcinei de Lima Sampaio (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4.850/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Joventina  Dias.  Exercício  de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Sra. Elcinei de Lima Sampaio ,  gestora e ordenadora de despesas do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias , exercício de 2020, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2423/96, c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/02TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Sra. Elcinei de Lima Sampaio , gestora e ordenadora de  despesas  do Serviço  de  Pronto  Atendimento  Joventina  Dias , exercício  de  2020,  nos termos  dos  arts.  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  n° 2.423/96 c/c o art. 189, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Dar ciência à Sra. Elcinei de Lima  Sampaio , com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que tome ciência do decisório.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº186/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2