Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 177/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11733 /2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra. Selma Soares de Oliveira, Diretora e Ordenadora das despesas.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5886/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 1952/1960).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas  da Policlínica Governador Gilberto, exercício 2015, de responsabilidade da Senhora Selma Soares de Oliveira, Diretora e Ordenadora das despesas,  com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  multa na  ordem  de R$2.192,06 (Dois  mil,  cento  e noventa e dois reais e seis centavos) à Sra. Selma Soares de Oliveira  com  fundamento  no  art.  308,  I,  'b'  da  Resolução  n. 04/2002 pelas restrições: 10-14;
- 10.3. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos  cofres  da  Fazenda  Pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da  Resolução  TCE  04/02),

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 177/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;

- 10.4. Recomendar ao atual Diretor da Policlínica Governador Gilberto Mestrinho:
- a. Observar  e cumprir as  determinações  contidas  na  Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
- b. Cumprir o  que determina a  Lei  4.320/64,  que  trata  das Normas Gerais de Direito Financeiro, principalmente quanto à contratação sem prévio empenho;
- 10.5. Após cumprimento das medidas acima, determinar o registro e o  arquivamento  destes  autos  e  de  seus  apensos,  nos  termos regimentais;
- 10.6. Dar ciência desta decisão ao responsável.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição