Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1411/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11736/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA Zona Sul.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maria Aládia Tavares Jimenez (Ordenador de Despesa) e Luis Rogelio da Rocha Lozano.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2851/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator:
- Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas,  do  Serviço  de  Pronto Atendimento  Zona  Sul  (SPA  Zona  Sul), exercício  2020 , sob  a responsabilidade  do Sr. Luis  Rogelio  da  Rocha  Lozano , ExDiretor, do período de 01 de janeiro a 06 de agosto de 2020, e da Sra. Maria Aládia Tavares Jimenez , Diretora, de 07 de agosto a 31 de  dezembro  de  2020,  nos  termos  do  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação quanto  à Sra.  Maria  Aládia  Tavares  Jimenez, com fulcro no art. 189, I, da Resolução nº 04/2002;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Luis Rogelio da Rocha Lozano , no valor de R$  3.413,60 (três mil, quatrocentos  e  treze reais e sessenta centavos), e fixar prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor da multa, por não atendimento, no prazo fixado, sem causa  justificada,  à  Notificação  nº  251/2022-DICAD  (fls.  298/299), com AR positivo às fls. 300; bem como às notificações por Edital às

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1411/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

fls. 327/333, com fulcro no art.308, II, 'A', da Resolução nº 04/2002, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "A", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Dar  ciência à Sra.  Maria  Aládia  Tavares  Jimenez , acerca  da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se porventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Luis  Rogelio  da  Rocha  Lozano , acerca  da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada.  Ato  contínuo,  se porventura,  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1411/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral