Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 794/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11733/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Flavio Azevedo de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 775/2024-DIMP-JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira  Dourado  FMT/HVD. Exercício de 2022.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  anual  do Sr. Flavio Azevedo de Lima ,  ordenador de despesas, responsável pela Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD, exercício 2022, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, em razão das impropriedades não sanadas constantes do item de multa;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Flavio  Azevedo  de  Lima , ordenador  de despesas, responsável pela Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD, exercício 2022, no valor de R$ 3.413,59 (Três  mil  e  Quatrocentos  e  treze  reais  e  cinquenta  e  nove centavos) ,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VII,  da  LO-TCE/AM,  em razão de violação aos seguintes dispositivos: art. 38, parágrafo único, da  Lei nº 8.666/93  (prévio  exame  e  aprovação  da  minuta  por

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 794/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

assessoria  jurídica  da  administração);  artigos  2°,  54  e  60  da  Lei  nº 8.666/93  e  suas  alterações  (despesa  realizada  sem  licitação  e  sem cobertura contratual); art. 60, da Lei nº 4.320/1964 (contratação sem prévio empenho); e  fixar prazo  de  30  (trinta) dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira Dourado  -  FMT/HVD e  à Prefeitura  Municipal  de  Manaus que adotem  as  medidas  necessárias  à  instauração  de  processo  para apuração  do  acúmulo  ilícito  de  cargos  públicos  pela  Sra.  Luciana Orencio  de  Souza,  Sr.  Marcos  Felipe  de  Oliveira  Dias,  Sr.  Samuel Aquino de Araujo e Sr. Wornei Silva Miranda Braga, dando ciência a este Tribunal sobre os resultados obtidos, no prazo máximo de 180 dias após a ciência deste decisum;
- 10.4. Dar  ciência deste decisum ao Sr. Flavio  Azevedo  de  Lima e  a Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira  Dourado  FMT/HVD .
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 794/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral