TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº758/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11736/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA Alvorada.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3112/2021-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Alvorada -SPA Alvorada. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado Alber Furtado de Oliveira Júnior , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA Alvorada, exercício de 2018, sob responsabilidade  da Sra.  Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de Souza , com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei nº 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas).
- 10.2.  Dar  quitação à Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3.  Determinar à atual gestão do Serviço de Pronto Atendimento Alvorada SPA Alvorada que:

10.3.1. Nas próximas aquisições de produtos da mesma natureza, seja observado o que dispõe os artigos 2, 24 e 25 da Lei nº 8.666/93;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº758/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.2. Provenha um melhor planejamento de seu estoque, de forma a contemplar a demanda atual e a reprimida por medicamentos e PPS, bem como  proceda  com  a  elaboração  de  Atas  de  Registro  de  Preços, facilitando as aquisições futuras e atendendo ao Princípio da Eficiência;

- 10.4. Dar ciência à Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza sobre o deslinde desse feito;
- 10.5.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos, após o cumprimento das formalidades legais.

Vencida a proposta de voto do Relator, pela irregularidade e aplicação de multa.

- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Conselheiro-Convocado e Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral