
## ACÓRDÃO Nº 641/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 11737/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento-SPA do São Raimundo.
- 4- Exercício: 2015.
- 5Responsável: Sra. Clizaneth Guimarães  Cavalcanti  Campos,  Diretora  Geral  e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n° 41/2016 (fls. 311/315)- DICAD/AM.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3959/2016-MP-EFC (fls. 316/318), da Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho. 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço de Pronto Atendimento-SPA do São Raimundo. Exercício de 2015.

Regular com ressalvas. Quitação. Recomendação á origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com as manifestações do órgão técnico e do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anuais do Serviço  de  Pronto  Atendimento  do  São  Raimundo , do exercício de 2015, de responsabilidade  da  Sra. Clizaneth  Guimarães  Cavalcanti  Campos ,  Diretora  Geral  e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2.423/1996; e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.2 - Dar quitação à responsável , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei  2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

## 9.3 - Recomendar à origem que:

9.3.1 - solicite à Controladoria Geral do Estado (CGE), órgão responsável pela efetivação do controle interno nos órgãos do Poder Executivo do Estado, nos termos da  Lei  Delegada  nº  71,  de  18  de  maio  de  2007,  e  encaminhe  junto  às  prestações  de contas  dos  exercícios  futuros,  o  relatório  e  certificado  de  auditoria  com  o  Parecer  do dirigente do órgão de Controle  Interno, conforme exigência contida no art.10,  III, da Lei Estadual 2.423 de  10 de dezembro de 1996  - Lei Orgânica do Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa;## ACÓRDÃO Nº 641/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3.2 - realize planejamento adequado para aquisição de bens e serviços, observando  os  procedimentos  licitatórios  consubstanciados  na  Lei  8.666/93,  evitando, assim, compras diretas.

9.4 -Determinar à Secretaria do  Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata : 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 2 de agosto de 2016.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheiro-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral