TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº363/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11730/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA
- 4- Responsável: Antonio Nelson de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa)
- 5- Advogado: Não Possui
- 6- Exercício: 2018
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1181/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA. Exercício de 2018.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal do Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA, referente  ao  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do  Sr.  Antonio Nelson de Oliveira Junior, nos termos do art. 22, I, combinado com o art. 23, ambos da Lei Orgânica desta Corte (Lei nº 2.423/1996);
- 10.2. Recomendar à atual gestão do Fundo Municipal Para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA que:
- a) Que  observe  um  planejamento  de ações, nos termos da Lei Complementar  nº  101/2000,  haja  vista  que  a  Comissão  de  Inspeção detectou um dispêndio referente a multas no valor de R$ 2.621,01 em favor do Instituto Nacional do Seguro Social - INSS;
- b) Que a prestações de contas seja entregue dentro do prazo, nos termos do art. 185, §2.º, inciso IV, alínea 'a' da Resolução nº 04 de 2002.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº363/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Dar  ciência da  presente  decisão  ao  Sr.  Antonio  Nelson  de  Oliveira Junior, ora responsável;

10.4. Arquivar o presente processo nos termos regimentais, após tomadas as providências acima.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão:

15 de Abril de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral