Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº591/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11745/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Assistência  à  Saúde  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manaus - MANAUSMED.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Roberto Valiante de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6373/2018-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Assistência  à  Saúde  dos  Servidores  Públicos  do Município de Manaus - MANAUSMED. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Roberto  Valiante  de Souza , responsável pelo Serviço de Assistência à Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus (MANAUSMED), no curso do  exercício  de 2017, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.Roberto  Valiante  de  Souza ,  responsável  pelas contas do MANAUSMED, exercício de 2017,nos termos do art. 23, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno , para que oficie o Responsável  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº591/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral