Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº255/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11741/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Balbina Mestrinho.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Rafaela Faria Gomes da Silva (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 186/2022-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Balbina Mestrinho. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Maternidade  Balbina Mestrinho, de responsabilidade da Sra. Rafaela Faria Gomes da Silva , exercício 2020, em razão do saneamento das restrições apontadas pela Notificação  nº  275/2021-DICAD,  fls.  334/337,  nos  termos  do  art.  188, §1º, I, da Res. nº 04/2002- RITCE/AM, c/c art. 22, I, da Lei nº 2423/96LOTCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Rafaela Faria Gomes da Silva ,  de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 10.3. Dar  ciência à Sra.  Rafaela  Faria  Gomes  da  Silva ,  sobre  o  teor  da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.4. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº255/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral