Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1671/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11743/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo  de  Previdência  Social dos  Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ayrton Romero da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5158/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual,  do  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV,  exercício  financeiro  de  2021,  de  responsabilidade do Sr. Ayrton Romero da Silva ,  nos termos do art. 22, inciso III, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM  c/c  o  art.  188,  §1º,  inciso  III,  da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Ayrton  Romero  da  Silva no valor  de  R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos) , nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 por grave infração a norma legal ou regulamentar em razão das impropriedades não sanadas nos itens 01, 02, 03, 05, 06, 07, 08, 10,  15,  16,  19  e  20  constantes  no  âmbito  da Notificação  nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1671/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

02/2022-CI/DICAMI (fls. 792-795) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED  autorizado, caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar que mantenha a atual gestão do Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri -FUNPREV mantenha o Portal da Transparência devidamente atualizado, com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4° da Lei nº 12.527/2012 e que  observe  com  maior  rigor  o  disposto  no  art.  67  da  Lei  nº 8.666/1993, acerca da nomeação formal de fiscal do contrato, sob pena de reincidência;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Ayrton  Romero  da  Silva e  seus  patronos, sobre a decisão da Corte de Contas.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1671/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral