Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1872/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11744/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania-SEJUSC
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Srs.  Caroline  da  Silva  Braz,  Joice  Mota  dos  Santos  e  o  William Alexandre Silva de Abreu
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM nº 12199
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4758/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC . Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  CidadaniaSEJUSC, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Caroline  da  Silva  Braz , Secretária  de  Estado  de  Justiça,  Direitos Humanos  e  Cidadania-SEJUSC  e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2020 a 03.06.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  CidadaniaSEJUSC, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da Sra. Joice  Mota  dos  Santos , Secretária  de  Estado  de  Justiça,  Direitos Humanos  e  Cidadania-SEJUSC  e Ordenadora de Despesas, no período de 04.06.2020 a 08.06.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1872/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  CidadaniaSEJUSC, referente  ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Sr. William Alexandre Silva de Abreu , Secretário  de  Estado  de  Justiça, Direitos Humanos e Cidadania-SEJUSC e Ordenador de Despesas, no período de 09.06.2020 a 31.12.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.4. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. desatualização do Portal da Transparência em desacordo com a Lei nº 12. 527/2011 (Lei de Acesso à Informação) e a Lei Complementar nº 131/2009 (Lei da Transparência);
- 10.4.2. ausência  da  Declaração  de  Bens,  atualizada,  na  pasta funcional dos gestores referentes ao exercício, em cumprimento ao artigo 13, § 1º e § 2º, da Lei nº 8.429/1992 e artigo 289, § 1º e § 2º, da Resolução nº 04/2002-TCE;
- 10.4.3. ausência  de  justificativas  sobre  os  enquadramentos  dos servidores permanentes  e  comissionados  em  cargos  e funções não descritos em quadros da unidade gestora bem como os servidores disposicionados para este órgão;
- 10.4.4. deve o gestor apresentar, de forma documental, a determinação  contida  no  inciso  III,  do  artigo  2º  da  Lei Delegada  n.º  76,  de  18  de  maio  de  2.007  referente  a elaboração  de  planos,  programas  e  projetos  voltados  à prevenção do uso indevido de substâncias entorpecentes e drogas  que  causem  dependência  física  ou  psíquica,  em conformidade com as diretrizes e metas governamentais;
- 10.4.5. ausência de justificativas, de forma fundamentada e documental,  a  impropriedade  na  escrituração  contábil  dos bens móveis contida no Parecer nº 98/2021 da Controladoria Geral do Estado;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1872/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4.6. ausência de justificativas para as pendências nas Prestações de Contas de Adiantamentos, no sistema AFI e ausência das mesmas no sistema SGC;
- 10.4.7. ausência  de  justificativas  para  as  Prestações  de  Contas Incompletas no Sistema de Controle de Diárias e Passagens (SCPD), conforme identificado pelo Parecer  nº 98/2021  da Controladoria Geral do Estado;
- 10.4.8. ausência de composição nominal e qualificação dos respectivos membros da comissão de avaliação, no que se refere ao  art. 8º, parágrafos  2º  e  3º da  Lei Nacional 9.637/1998  estabelece  que  os  resultados  atingidos  com  a execução  dos  referidos  contratos  de  gestão  devem  ser analisados por Comissão de Avaliação indicada pela autoridade supervisora da área correspondente e composta por especialistas de notória capacidade e adequada qualificação;
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1872/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4