TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº583/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11747/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri - FUNPREB.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francisco Oliveira Videira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 144/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de Beruri - FUNPREB. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal  de  Previdência  Social  do  Município  de  Beruri,  referente  ao exercício  de  2017  (U.G:  4261),  de  responsabilidade  do  Sr. Francisco Oliveira  Videira , Diretor  do  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  do Município de Beruri e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Francisco  Oliveira  Videira , Diretor  do  Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Beruri e Ordenadora de Despesas, à época, no valor de R$ 3.000,00 (três  mil  reais)  na  forma , prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em  09.11.2018, tendo  em  vista  as  impropriedades  não  saneadas  na Fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº583/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.Na hipótese  de  expirar  o  prazo,  a  importância  deverá  ser  atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Determinar à  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. o § 6º do artigo 27, da Lei Municipal 204/2011, não está em consonância com que dispõe o § 8º do artigo 37, da Constituição Federal.
- 10.3.2. o quadro de pessoal do Funpreb, constituído pela Lei Municipal 205/2011, posteriormente alterada pela Lei 259/2017, contempla apenas servidores de cargos comissionados  (direção  e  assessoramento).  todavia,  há cargos  de  assessores  que  são  exercidos  por  servidores com  escolaridade  de  nível médio. As  leis municipais 205/2011 e 259/2017 não contemplam as previsões do art. 37, incisos I e II, bem como dos incisos I, II, III, do § 1º do art. 39, da Constituição Federal, no que concerne a regra constitucional do concurso público, requisitos e peculiaridade dos cargos.
- 10.3.3. as prestações de contas das viagens designadas não foram adequadamente apresentadas, além de não observarem ao interesse público.
- 10.3.4. divergência de R$ 1.558,61, entre a soma dos extratos bancários  e  o  valor  do  saldo  para  o  exercício  seguinte constante no balanço financeiro, em 31.12.2017.
- 10.3.5. a  aplicação  em  fundo  de  investimento  do  Funpreb rendeu inferior à média do mercado.
- 10.3.6. no processo 498/2017, concernente a carta convite nº 001/2017, constam despachos sem assinaturas e parecerTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº583/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

jurídico, referente ao  edital, sem  identificação e sem assinatura do parecerista.

- 10.3.7. no processo 498/2017, concernente a Carta Convite nº 001/2017, não consta prova adequada de sua publicação.
- 10.3.8. contratação de assessoria jurídica pelo R$ 72.000,00, por meio da Carta Convite 002/2017.
- 10.3.9. pagamento  de  R$  12.000,00  por conta da Carta Contrato 002/2017, sem a devida observação da clausula décima e do item 5 da proposta da contratada.
- 10.3.10. despesas  de  R$  7.980,00  com  a  contratação  de serviços de processamento e transmissão de dados - folha de  pagamento,  sem  autuação  do  devido  processo  de dispensa  que  demonstrasse  a  viabilidade  da  contratação pelo referido valor.
- 10.3.11. o certificado de regularidade previdenciária - CRP do município de Beruri se encontra cancelado junto ao ministério da previdência social.
- 10.3.12. os  segurados  não  têm  acesso  às  informações  da gestão do Funpreb - Beruri. A comissão de inspeção não encontrou qualquer mecanismo de informação aos segurados sobre a gestão do Funpreb.
- 10.3.13. os membros do conselho de administração do Funpreb não foram nomeados.
- 10.3.14. os membros do conselho fiscal do Funpreb não foram nomeados.
- 10.3.15. diferença a recolher das contribuições patronal e dos servidores,  das  competências  janeiro  a  dezembro/2017, inclusive 13º salário, no valor total de R$ 481.301,99.
- 10.3.16. recolhimentos em atraso das contribuições patronal e dos  servidores  sem  a  devida  cobrança  de  juros  das competências janeiro, março, agosto, setembro e novembro/2017.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº583/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.17. a não realização da política anual de investimentos pelo Funpreb - Beruri no exercício 2017.
- 10.3.18. não  foi  criado  o  comitê  de  investimento,  conforme previsão legal.
- 10.3.19. não comprovação de que o gestor do Funpreb - Beruri tenha sido capacitado em finanças e mercado financeiro.
- 10.3.20. não comprovação do encaminhamento pelo ente federativo dos demonstrativos previdenciários ao Ministério da Previdência.
- 10.3.21. ausência de previsão legal para a cobrança de alíquota suplementar a fim de cobrir o déficit atuarial do Funbreb Beruri no valor de R$ 49.894.100,76, exercício 2017.
- 10.3.22. base  de  cálculo  das  contribuições  previdenciárias  de servidores  efetivos  em  exercício  de  cargo  comissionado contraria a legislação.
- 10.3.23. não consta recolhimento da contribuição patronal e do servidor  do  segurado  João  Batista  Lima  de  Oliveira,  nas competências novembro, dezembro e 13º salário de 2017.
- 10.3.24. diferença a recolher das contribuições patronal e dos servidores, das competências janeiro, março, julho, agosto, setembro e 13º salário/2017, no valor total de R$ 4.898,58.
- 10.3.25. recolhimentos em atraso das contribuições patronal e dos servidores da Câmara de Beruri sem a devida cobrança de  juros  das  competências  fevereiro,  março,  abril,  maio, junho, julho, setembro, outubro e dezembro/2017.
- 10.3.26. a  utilização  da  parcela  paga  em  razão  de  função gratificada na base de cálculo das contribuições previdenciárias dos servidores efetivos da câmara municipal de Beruri, sem autorização, contraria a legislação.
- 10.3.27. não há controle de frequência diária dos servidores que exercem cargos comissionados de assessoria no Funpreb.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº583/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Junho de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral