Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1067/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11740/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade de Pronto Atendimento UPA 24h José Rodrigues - Cidade Nova.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Geila Glenda Nascimento de Freitas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2881/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Unidade De Pronto  Atendimento  UPA  24H  José  Rodrigues  Cidade Nova. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Unidade de Pronto Atendimento UPA 24H José Rodrigues - Cidade Nova, relativa ao exercício de 2020, sob responsabilidade da Sra. Geila Glenda Nascimento de Freitas , Gestora e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Unidade de Pronto Atendimento UPA 24h José Rodrigues -  Cidade  Nova  que, sob  pena  de  aplicação  de  sanções  em  caso  de
- descumprimento:

10.2.1. Efetive as medidas cabíveis a fim de providenciar a conta dos  bens  móveis  disposta  no  item  5  da  fundamentação do Relatório/Voto;

10.2.2. Observe com maior rigor os ditames da Lei n° 8.666/93,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1067/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

evitando incorrer em  fragmentação de despesas para afastar  o  procedimento  licitatório  adequado.  (item  6,  da fundamentação deste Voto)

- 10.3. Dar  ciência à  Sra. Geila  Glenda  Nascimento  de  Freitas , Gestora  e Ordenador de Despesas, acerca do teor da decisão;
- 10.4. Arquivar os autos após os prazos legais.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral