Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1103/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11746/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas - SES.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Adriano Augusto Goncalves Marques (Ordenador de Despesa), Marcus Vinicius  Brito  Martins  (Ordenador  de  Despesa)  e  Marcellus  Jose  Barroso  Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fabricio  Jacob  Acris  de  Carvalho  -  OAB/AM  9145,  Andreza  Natacha Bonetti  da  Silva  -  OAB/AM  16488,  Louise  Martins  Ferreira  -  OAB/AM  5628,  Luiza Regina  Ferreira  Demasi  -  OAB/AM  15505,  Yeda  Yukari  Nagaoka  -  OAB/AM  15540, Heleno de Lion Costa da Rocha Quinto - OAB/AM 12935, Leandro Souza Benevides OAB/SP  356030,  Henrique  França  Ribeiro  -  7080,  Bruno  Giotto  Gavinho  Frota  OAB/AM 4514, Elvis Caldas Neves - OAB/AM 11804 e Marcinei Brito de Souza Lima OAB/AM 8258.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4150/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas - SES. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Saúde - SES (antiga SUSAM), referente ao exercício financeiro  de  2020,  sob  a  responsabilidade  dos  senhores Rodrigo Tobias de Sousa Lima ,  Gestor da SES no período de 01/01/2020 a 08/04/2020, Simone  Araújo  Oliveira  Papaiz , Gestora  da  SES, período 08/04/2020 a 05/07/2020; Marcellus José Barroso Campelo , Gestor no período de 06/07/2020 a 31/12/2020; Perseverando  da  Trindade  Garcia  Filho ,  Secretário  Executivo  da SES e ordenador de despesas no período de 01/01/2020 a 11/05/2020; Marcus Vinicius Brito Martins , Secretário Executivo da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1103/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

SES  e ordenador de despesas no período de 14/09/2020 a 31/10/2020  e Adriano  Augusto  Gonçalves  Marques , Secretário Executivo da SES e ordenador de despesas no período de 01/11/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n° 2.423/96 c/c o art. 188, II, do Regimento Interno deste Tribunal;

- 10.2. Determinar à  Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  da Resolução  n.º  04/2002  -  TCE/AM,  que  em  futuras  prestações  de contas anuais:
- 10.2.1. Instaure as  Tomadas  de  Contas  de  Adiantamentos necessárias, a fim de dar baixa aos registros no Sistema de Administração Financeira, bem como informe a esta Corte sobre a conclusão dessas Tomadas para apuração nas contas gerais do Fundo do exercício atual, ou, havendo  irregularidade na concessão ou nas contas apresentadas  emita  informação  conclusiva  e  remeta  a documentação  para  processamento  no  Tribunal,  nos termos do art. 243 do RITCE;
- 10.2.2. A Unidade Gestora cumpra os prazos estabelecidos no dever  de  prestar contas, em  caso  de  reincidência, poderá ensejar sanção pecuniária pelo atraso;
- 10.2.3. A atual gestão realize o inventário de forma a ajustar o controle dos Bens Móveis;
- 10.2.4. A  atual  gestão  realize  as  depreciações  de  forma  a ajustar o controle dos Bens Móveis;
- 10.2.5. A  Unidade  gestora  aprimore  a  disponibilização  das informações institucionais;
- 10.2.6. A atual gestão se abstenha de realizar pagamentos por meio de indenização, assim como verifique os contratos com prazo de validade inferior a seis meses, no sentido de realizar licitação antes da expiração dos mesmos;
- 10.2.7. A  atual  Gestão  realize  levantamento  dos  bens  móveis no sentido de controlar o patrimônio daquela entidade.
- 10.2.8. Observe  as  implicações  da  Súmula  331  do  TST,  bem como  das  medidas  previstas  no  art.  50  da  Lei  n° 14.133/21, evitando a reiteração da conduta (supervisão dos  contratos  administrativos  de  terceirização  de  mão de obra).
- 10.2.9. Respeite as etapas de despesa pública.
- 10.3. Dar ciência aos Senhores Rodrigo Tobias de Sousa Lima , Simone Araújo Oliveira Papaiz , Marcellus José Barroso Campelo , Perseverando  da  Trindade  Garcia  Filho , Marcus  Vinicius  Brito

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1103/2024- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 3

Martins , Adriano Augusto Gonçalves Marques , sobre o teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

10.4. Arquivar o  processo,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos termos regimentais.

Vencido  o  voto-destaque  proferido  em  sessão  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, que votou pela irregularidade e aplicação de multa.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luís Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  sessão),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

13.2. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em sessão

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral
