Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº264/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11745/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Vinicius Diniz Souza dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 513/2021-MPC, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN.

Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual do Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Vinicius Diniz Souza dos Santos , Diretor-Presidente  do  Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN  e Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Senhor Vinicius  Diniz  Souza  dos  Santos, DiretorPresidente do Departamento Estadual de Trânsito -DETRAN  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº264/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Ausência dos documentos exigidos pela Resolução TCE nº 04/2016;
- 10.3.2.

Ausência  de  evidência  que  comprove  a  depreciação  dos Bens  Imobilizados,  demonstrados  no  Balanço  Patrimonial, conforme estabelecido pela norma NBC T 16.9 Aplicada ao Setor Público;

- 10.3.3. Ausência de lançamentos contábeis atendidos pelo princípio da  competência  (Res.  CFC  750/93),  ou  regularização  de inconsistências advindas de anos anteriores. Fato que altera a  fidedignidade  da  Conta  Bancos  Conta  Movimento  no Balanço Patrimonial;
- 10.3.4. Ausência de justificativas sobre a situação de desequilíbrio orçamentário (receita prevista menor que a despesa fixa);
- 10.3.5. As Notas Explicativas que compõem a prestação de contas evidenciam apenas algumas contas do Balanço Patrimonial. No entanto, existem demais contas de relevante importância que não foram inclusas nas notas ou inclusas parcialmente, tais como 'Valores restituíveis';
- 10.3.6. Os balancetes mensais, via sistema e-Contas, do DETRAN, foram encaminhados a esta Corte de Contas fora do prazo estabelecido pela LC nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela LC nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.3.7. Ausência de cotação de preços de mercado (art. 23, caput, da Lei 8.666/93);
- 10.3.8.

Ausência da publicação na Imprensa Oficial da Homologação e Adjudicação;

- 10.3.9. Ausência de manifestação do Controle Interno;

10.3.10.

Ausência  das  certidões  de  Regularidades  Fiscais  como exige, o art. 195, § 3.º, da CF/88, c/c o art. 29, III e IV, da Lei n. 8.666/93);

10.3.11. Ausência de Nota Fiscal de Serviços, referente ao pagamento mensal dos aluguéis, visto que, considera-se a empresa GUARANI IMOBILILÁRIA LTDA. como intermediadora da locação vigente, conforme consta na lista de serviços anexa, item 10.05, da Lei Complementar 116/2003;

10.3.12. Ausência da indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários  (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas) que  assegurem  o  pagamento  das  obrigações  a  serem assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme  estabelece, inciso IV do art. 30 do Decreto nº. 5450/2005, § 2º, inciso III do artigo 7º, c/c o art. 14 da Lei nº. 8.666/93;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº264/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.13. Ausência de Parecer Jurídico aprovando  a  minuta do contrato, como prevê art. 30, IX, do Decreto nº 5.450/2005 e do o art. 38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações;

10.3.14. Ausência de ato, designando um representante para execução do contrato, que anotará em registro próprio todas as  ocorrências  relacionadas  com  a  execução  do  contrato, determinando  o  que  for  necessário  à  regularização  das faltas  ou  defeitos  observados,  bem  como,  as  decisões  e providências que ultrapassarem a competência do representante deverão ser solicitadas a seus superiores em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determina § 1º. e § 2º. do art. 67 da Lei nº. 8.666/93;

- 10.3.15.

Ausência de comprovantes de publicações do Edital, conforme estabelece, Decreto nº. 3555/2000, anexo I, artigo 21, inciso XII e artigo 38, inciso II da Lei nº. 8.666/93;

10.3.16.

- 10.3.17.
- 10.3.18.
- 10.3.19.

Ausência de manifestação do Controle Interno;

Ausência de justificativa quanto à inviabilidade de realizar o pregão eletrônico, § 1º. do art. 4º. do Decreto nº 5450/2005;

Certificado  de  Regularidade  do  FGTS,  foi  emitido  após  a assinatura do contrato, em desacordo com o que estabelece o art. 193, da Lei nº. 8.666/93;

Ausência de documento comprobatório que corrobore com a vinculação do pregoeiro ao Órgão licitatório, com fulcro no Art. 3º, II, da Lei nº 10.520/2002;

10.3.20.

Ausência  de  prova  de  regularidade  para  com  a  Fazenda Federal, Estadual e Municipal, na fase de habilitação, bem como prova de regularidade relativa à Seguridade Social e ao  Fundo  de  Garantia  por  tempo  de  Serviço  (FGTS),  para que  comprovasse  aptidão  na  participação no processo licitatório, consoante Art. 29, III e IV, da Lei nº. 8.666/93;

10.3.21. Esclarecimento quanto contratação da empresa SERVIÇOS ESPECIAS  DE  TRANSPORTES  DO  AMAZONAS,  que  à época da fase de contratação encontrava-se com irregularidade junto à Secretaria da Receita Federal, e aos Tributos  Municipais,  devendo  essa  ser  considerada  inapta para a participação no processo licitatório, apresentando tal documento posterior à fase de habilitação, conforme Art. 29, III e IV, da Lei nº. 8.666/93 c/c Art. 195, §3º, da Constituição Federal/88;

10.3.22.

Ausência de minuta do Edital de Pregão Eletrônico nº895∕2017, bem como despacho de homologação, pede-se comprovação  aos  autos,  conforme  Art.  30,  IX,  5450∕05  c∕c Art. 38, Parágrafo único da Lei 8.666∕93;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº264/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.23. Ausência  de  comprovação  da  identificação  do  pregoeiro  e sua ligação com a entidade promotora da licitação, conforme Art. 3º, IV, da Lei nº10.520∕2002;

- 10.3.24. Sobre  o  descumprimento  do  Art.  31,  II,  da  lei  8.666∕1993, para comprovação  da  possibilidade  da  contratada  cumprir  as

documentação relativa à comprovação econômicofinanceira, exige-se certidão negativa de falência, exigências contratuais;

10.3.25.

Sobre a incongruência ao dispositivo Art. 29, da lei 8.666∕1993  c∕c  Art.  195,  §3º,  da  Constituição  Federal∕88, sobre as certidões à regularidade fiscal e trabalhista, que se encontram ausentes, em que necessita de comprovação aos autos: Prova de inscrição no Cadastro Geral de Contribuintes; e Prova de inscrição no cadastro de contribuintes  estadual  ou  municipal,  se  houver,  relativo  ao domicílio  ou  sede  do  licitante,  pertinente  ao  seu  ramo  de atividade e compatível com o objeto contratual;

Esclarecimento e saneamento das obscuridades quanto às cláusulas  contratuais,  em  desconformidade  ao  Art.  55,  da

10.3.26. Lei 8.666∕1993;

10.3.27.

Ausência  do  regime  de  execução  ou  a  sua  forma  de fornecimento;

10.3.28.

10.3.29.

Ausência da cláusula contratual que dispõe sobre o descumprimento  do  Art.  27,  V,  da  Lei  8666∕93  c∕c  Art.  7º, XXXIII, da CF∕88;

Não consta Cláusula essencial ao contrato, sobre vinculação ao edital de licitação da CONTRATADA, conforme inciso XI, desta Lei;

- 10.3.30.

Obscuridade sobre a legislação aplicável à execução contratual,  nos  casos  em  que  a  Lei  8.666∕93  for  omissa, mediante entendimento do inciso XII, desta Lei;

10.3.31. Ausência de comprovante das publicações do edital resumido, conforme a exigência do art. 38, II, da Lei federal 8.666/1993 c/c art. 21 do mesmo dispositivo;

10.3.32. Ausência de justificativas quanto à necessidade de contratação,  conforme  exige  o  art.  3°,  inciso  II  e  III  do Decreto-lei n° 10520/2002;

- 10.3.33. Ausência  de  Parecer  Jurídico  do  Controle  Interno  sobre  a

minuta do Contrato;

10.3.34.

Comprovar  a  esta  Corte  de  Contas  o  vínculo  funcional  do Pregoeiro, tendo em vista que o comando do art. 3 , IV, § 1° do  Decreto-lei  n°  10520/2002  exige  que  o  pregoeiro  seja membro-funcionário da Entidade promovedora do certame;

10.3.35. Justificar  a  este  Órgão  de  Controle  suposta  ausência  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº264/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

despacho de homologação do certame licitatório, contrariando  a  exigência  do  art.  38,  VII,  da  Lei  Federal  n° 8.666/1993;

10.3.36.

10.3.37.

10.3.38.

Justificar a esta Corte de Contas a suposta inexistência de despacho adjudicação do vencedor do Pregão Eletrônico, de acordo com a inteligência do art. 38, VII, da Lei 8.666/1993;

Justificar a esta Corte de Contas a Ausência, nos autos do processo  administrativo,  de  certidão  negativa  de  falência, como requisito de qualificação econômico-financeira, exigido pelo art. 31, II, da lei 8.666/1993;

Ausência de justificativas quanto à necessidade de prorrogação do contrato;

10.3.39.

Ausência,  no  termo  aditivo,  de  cláusulas  necessárias  e obrigatórias à formalização de Contratos celebrados com a Administração  Pública,  tais  como:  as  garantias  oferecidas para  assegurar  sua  plena  execução;  a  cláusula  de  eleição de foro para dirimir eventuais conflitos; a cláusula que obriga o contratado a manter durante toda a execução do contrato, em compatibilidade com as obrigações por ele assumidas, todas as condições de habilitação e qualificação exigidas na licitação,  tudo  segundo  a  inteligência  do  art.  55  da  Lei Federal 8.666/1996;

10.3.40. Informar a esta Corte de Contas se o servidor designado, do termo original, continuou exercendo sua função de fiscal do contrato  durante  a  vigência  deste  Termo  Aditivo.  Se  não, comprovar/informar a designação de outro servidor da Autarquia;

10.3.41. Ausência da publicidade, mensalmente, em órgão de divulgação oficial ou em quadro de avisos de amplo acesso público, referente à relação de todas as compras realizadas pela administração, tornando transparente e identificando o bem  comprado,  como  também  informando  o  seu  preço unitário e a quantidade adquirida, conforme estabelece o art. 16 da Lei nº 8.666/93;

10.3.42.

Informar  se  houve  admissão  de  pessoal  temporário  no exercício de 2018; se houver, disponibilize a relação destes agentes públicos; bem como disponibilize cópia da legislação que os ampara e comprove que está cumprindo o limite  do  quantitativo  e  temporal  dos  contratos;  caso  não possua pessoal temporário, declare por escrito este fato;

10.3.43.

Observou-se  que  as  informações  de  interesse  coletivo  ou geral, na forma do § 1° do art. 8° da Lei n° 12.527/11 (Lei de Acesso  à  Informação),  foram  disponibilizadas  de  forma precária  e  incompleta,  à  sociedade  via  internet,  conforme

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº264/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

consulta  ao  sitio  institucional  no  exercício  de  2018,  da Departamento Estadual de Transito do Estado do Amazonas - DETRAN/AM, contrariando o disposto no § 2° do mesmo artigo;

10.3.44.

As  Declarações  de  Bens  dos  agentes  públicos,  não  se encontram arquivadas no setor de pessoal, em desconformidade  com  o  disposto  no  art.  13,  da  Lei  nº 8.429/92 e disposições da Lei n.º 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução TCE  nº 04/2002, vale ressaltar que foram verificados por amostragem;

10.3.45. Apresentar justificativas quanto ao interesse público envolvido  ante  o  pagamento  de  diárias  aos  servidores  do DETRAN/AM,  no  exercício  de  2018,  visto  que  não  consta Relatórios de viagem, comprovante de comparecimento nos órgãos  (Certificado  e/ou  Declaração  de  Comparecimento, etc.), em descumprimento ao Princípio da Transparência;

- 10.3.46. Justificar a incompatibilidade das informações prestadas no sistema E-contas e no Portal de Transparência em relação ao número de processos licitatórios. O número informado no portal  e-contas corresponde a 30 procedimentos licitatórios no exercício de 2018, sendo que o Portal de Transparência informa  um  número  superior,  conforme  pesquisa  realizada

pela Comissão de Inspeção no dia 10.10.2019;

Ausência  de  Controle  Interno  nessa  autarquia  previsto  no art. 45 da CE/89, arts. 76 e 79 da Lei n.º 4.320/64 e arts. 43

10.3.47. e 44 da Lei n.º 2.423/96;

10.3.48.

Ausência de encaminhamento na prestação de contas anual do  Relatório  e  Certificado  de  auditoria,  com  parecer  de dirigentes  do  Órgão  de  Controle  Interno,  que  consignará qualquer irregularidade ou ilegalidade constatada, indicando as  mediadas  adotadas  para  corrigir  as  faltas  encontradas (Lei  2.423/96,  art.  10,  inciso  III  e  Resolução  n.º  04/2002TCE, art.184, parágrafo 2.º, inciso III);

Informar  a  este  Tribunal  de  Contas  se  houve  qualquer comunicação  oficial  com  o  Chefe  do  Executivo  com  a finalidade  de  discutir  a  criação  do  Cargo  de  Controlador

10.3.49. Interno na Autarquia;

10.3.50.

Comprovar a esta Corte de Contas se houve algum esforço institucional no sentido de implantar o Sistema de Controle Interno;

10.3.51.

Ausência da relação de todos os contratos celebrados pelo DETRAN, conforme exige o art. 8°, §1°, IV, da Lei Federal n° 12527/2011;

10.3.52. Ausência das Folhas de Pagamento.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº264/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS