Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº938/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11742/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Barnabé Andrade Leitão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1817/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Barnabé Andrade Leitão , Diretor-Presidente  do  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  do  Município de Canutama - FAPEMUC, exercício de 2018, conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Barnabé Andrade Leitão , no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições elencadas na fundamentação do Relatório/Voto, a qual deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº938/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à origem que observe as normas  sobre a gestão e organização  previdenciária,  conforme  itens  de  restrições  elencados  no Relatório da Unidade Técnica, em especial:
- a) Observe com mais rigor os prazos regimentais para encaminhamento  dos  balancetes  mensais  ao  TCE  ( Achado  de Auditoria 1 );
- b) Que providencie de imediato a cobrança dos recolhimentos das contribuições previdenciárias patronal e dos servidores da Prefeitura de Canutama, exercício 2018, com os valores atualizados, conforme disposição do art. 1º, II, da Lei Federal nº 9.717/98; arts. 19 e 20 da Lei Municipal nº 267/2003; art. 1º da Lei Municipal nº 308/2009; art. 1º  da  Lei  Municipal  nº  325/2010;  art.  2º,  §1º  da  Lei  Municipal  nº 336/2010 ( Achado de Auditoria 2 );
- c) Que providencie de imediato a cobrança dos juros e correção dos recolhimentos  realizados  com  atraso  das  competências  Janeiro, Fevereiro,  Março  e  Abril/2018,  devidamente  atualizados,  conforme disposição do art. 1º, II, da Lei Federal nº 9.717/98; arts. 19 e 20 da Lei Municipal nº 267/2003; art. 1º da Lei Municipal nº 308/2009; art. 1º  da  Lei  Municipal  nº  325/2010;  art.  2º,  §1º  da  Lei  Municipal  nº 336/2010;  art. 1º da  Lei Municipal nº 349/2011  ( Achado  de Auditoria 3 );
- d) Que providencie de imediato a cobrança dos recolhimentos das contribuições previdenciárias patronal e dos servidores da Câmara Municipal de Canutama, exercício 2018, com os valores atualizados, conforme disposição do art. 1º, II, da Lei Federal nº 9.717/98; arts. 19  e  20  da  Lei  Municipal  nº  267/2003;  art.  1º  da  Lei  Municipal  nº 308/2009; art.  1º  da  Lei  Municipal  nº  325/2010;  art.  2º,  §1º  da  Lei Municipal nº 336/2010 2011 ( Achado de Auditoria 4 );
- e) Que providencie de imediato a realização da Avaliação Atuarial a fim de  elaborar  um  novo  plano  de  custeio  para  o  RPPS  de Canutama, conforme disposição do art. 1º, I, da Lei 9.717/98; art. 8º, Portaria  MPS  nº  402/2008;  arts.  17,  18  e  19,  Portaria  MPS  nº 403/2008; art. 15 da Lei Municipal nº 267/2003; art. 1º, Lei Municipal nº 325/2010, que modificou o art. 14 da Lei Municipal nº 267/2003; e art. 2º, Lei Municipal nº 336/2010 ( Achado de Auditoria 6 );

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº938/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- f) Que providencie, de imediato, a regularização da base de cálculos dos servidores efetivos e comissionados da Prefeitura e da Câmara Municipal  de  Canutama,  a  fim  de  adequá-la  à  legislação  vigente, conforme disposto art. 1º, II e III, Lei Federal nº 9.717/98; arts. 1º, 4º, §1º, VIII, e §2º Lei Federal nº 10.887/2004; arts. 2º, §2º, 4º, §1º, Portaria MPS nº 402/2008; art. 29, ON MPS nº 02/2009; art. 14, §1º, 42, §1º da Lei Municipal nº 267/2003 ( Achados de Auditoria 7, 8 e 9 );
- g) Que providencie, de imediato, o levantamento dos descontos da contribuição previdenciária ocorrida indevidamente nos salários dos servidores  da  Prefeitura  e  da  Câmara,  exercício  2018,  com  a posterior devolução ( Achados de Auditoria 7, 8 e 9 );
- h) Que providencie de imediato a cobrança dos recolhimentos das contribuições  previdenciárias  patronal  e  dos  servidores  do  AuxílioDoença, da Prefeitura de Canutama, exercício 2018, com os valores devidamente  atualizados,  conforme  disposição  art.  4,  §2º  §3º, Portaria MPS 402/2008; arts. 13, § 1º, 19 e 20 da Lei Municipal nº 267/2003;  art.  1º  da  Lei  Municipal  nº  325/2010;  art,  2º  da  Lei Municipal nº 336/2010 ( Achado de Auditoria 10 );
- i) Observe  com  rigor  o  princípio  da  segregação  de  funções  na edição de atos autorizativos de concessão de diárias ( Achado de Auditoria 11 );
- j) Descreva com clareza e objetividade a finalidade nas portarias de concessão de diárias, conforme exige a Lei Municipal nº 331/2010 ( Achado de Auditoria 11 );
- k)  Instrua  os  processos  de  concessão  e  prestação  de  contas  de diárias com os critérios de legalidade preceituados na Lei Municipal nº 331/2010 ( Achado de Auditoria 11 );
- l) Instrua os processos de pagamentos de diária com os comprovantes que permitam aferir o nexo causal entre a finalidade aposta  na  portaria  e  a  descrição  da  atividade  realizada  inserta  no relatório  de  viagem,  em  atenção  ao  interesse  público  ( Achado de Auditoria 11 );

m) Em homenagem aos princípios da moralidade e economicidade, planeje de forma a racionalizar as atividades do Órgão, com fins de evitar  as  constantes  e  sistemáticas  viagens  a  capital  do  Estado ( Achado de Auditoria 11 );

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº938/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à SECEX que, por meio da Diretoria de Controle Externo de Regime Próprio e de Previdência Social - DICERP, fiscalize concomitante a  gestão  do  FAPEMUC, no que diz respeito às medidas adotadas para saneamento  do  débito  de  custeio  para  pagamentos  de  benefícios  às custas do fundo, valendo-se, se necessário, de Representação em casos de  falhas  e/ou  irregularidades  constatadas,  conforme  apregoa  o  artigo 125,  II,  da  Lei  Orgânica  TCE/AM;  bem  como  que  oriente  as  próximas Comissões designadas a vistoriar o RPPS do Município de Canutama que verifiquem o cumprimento das determinações elencadas no Relatório/Voto.
- 10.5. Determinar que seja enviada cópia do Relatório Conclusivo n. 47/2019 DICERP para o Coordenador-Geral de Auditoria, Atuária, Contabilidade e Investimentos  -  CGACI/Departamento  dos  Regimes  de  Previdência  no Serviço Público - DRPSP Secretaria de Políticas de Previdência Social SPPS, bem  como para  o  Ministério  da  Previdência  Social  -  MPS (Esplanada  dos  Ministério,  Bloco  'F',  Ed.  Anexo,  Ala  A,  Sala  450  CEP 70.059-900 - Brasília DF).
- 10.6. Determinar que  seja oficiado ao Ministério Público do Estado  do Amazonas, encaminhando as peças processuais da prestação de contas anual  do  FAPEMUC,  2018,  para  que  adote  as  medidas  que  entender cabíveis.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral