Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1955/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11743/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Administração e Gestão-SEAD
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sras. Inês Carolina Barbosa Ferreira Simonetti Cabral e Tatianne Vieira Assayag Toledo.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6888/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Administração  e  Gestão  -  SEAD. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  das Sras.  Inês  Carolina Barbosa  Ferreira  Simonetti  Cabral , na  condição  Secretária  e ordenadora  de  despesas  delegante,  e Tatianne  Vieira  Assayag Toledo, na condição de ordenadora de despesas delegada, responsáveis pela Secretaria de Estado de Administração e Gestão SEAD, exercício 2020;
- 10.2. Dar quitação às Sras. Inês Carolina Barbosa Ferreira Simonetti Cabral e Tatianne  Vieira  Assayag  Toledo conforme  determina  o art. 23 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  DIATV  que  promova,  caso  ainda  não  haja  processo em tramitação nesta Corte de Contas, as diligências necessárias à autuação de prestação de contas visando a apurar a execução de contrato  de  gestão  (item  14  do  Relatório  Conclusivo  nº  61/2021DICAD)  firmado  entre  a  SEAD  e  a  Agência  de  Desenvolvimento Econômico e Social;

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1955/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  às  partes  interessadas, Sras. Inês Carolina Barbosa Ferreira Simonetti Cabral e Tatianne Vieira Assayag Toledo.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator:

Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral