Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº355/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11741/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Mobilidade Urbana - FMMU.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Paulo Henrique do Nascimento Martins.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 73/2025-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Mobilidade Urbana - FMMU. Exercício de 2023.

Regularidade.

Determinação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  prestação  de  contas  anual  do  Fundo  Municipal  de Mobilidade Urbana  de  Manaus  FMMU,  exercício de 2023, sob responsabilidade do Sr. Paulo Henrique do Nascimento Martins ,  nos termos do art. 71, II, da CF, art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 22, I, da Lei Estadual n. 2423/1996 e art. 188, § 1º, I, da Resolução n. 4/2002- TCE/AM, conforme fundamentação do voto;
- 10.2. Determinar à Diretoria de Controle Externo de Tecnologia da Informação -  DICETI  que  monitore,  no  Portal  da  Transparência,  a  publicação  do contrato de concessão do transporte público de Manaus e seus aditivos pela  unidade  gestora  que  vier  a  ser  definida  como  responsável  no julgamento  do  Recurso  de  Reconsideração  constante  no  processo  nº 16.178/2024;
- 10.3. Determinar à Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  que  crie  eixo temático específico de auditoria para análise detalhada dos subsídios e encargos repassados às concessionárias do transporte público municipal de Manaus, como sugerido pelo Ministério Público de Contas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº355/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência do voto e da decisão a ser proferida pelo Tribunal Pleno ao Sr. Paulo Henrique do Nascimento Martins ; e

10.5. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral