Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 187/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11747/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Fredson Moraes de Souza Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 105/2025-DIMP,  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Guajará. Exercício de 2022.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Guajará, exercício de 2022, sob responsabilidade do Sr. Fredson Moraes de Souza Silva ,  Vereador  Presidente  e  Ordenador de  Despesas,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  art.  22,  II,  ambos  da  Lei  nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Fredson Moraes de Souza Silva no valor de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos) , com base no art. 54, VII da Lei º 2.423/1996, pelas impropriedades consideradas não  sanadas,  consubstanciadas  nos  achados  de  auditoria  nº  06,  11, 12.1,  12.2,  14  e  15  constantes  do  Relatório  Conclusivo  nº  184/2023DICAMI (fls. 234/260); 2.1 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  acima  registrado,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 187/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Guajará que:
- 10.3.1. Providencie  a  confirmação  ou  cancelamento  dos  valores lançados como depósitos no demonstrativo da dívida flutuante  à  título  de  INSS  e  ISS  do  balanço  de  2018, mediante apuração interna conclusiva a fim de regularizar a situação;
- 10.3.2. Promova nas futuras prestações de contas o encaminhamento das competentes notas explicativas, para fortalecimento da transparência e clareza das escriturações contábeis do ente;
- 10.3.3. Promova a implantação de um sistema de almoxarifado, ainda  que  físico,    com  registro  contínuo  e  permanente  de entrada e saída dos objetos adquiridos, nos termos exigidos pelo art. 244, inciso III, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.3.4. Implemente o Serviço de Informação ao Cidadão-SIC, em atendimento ao art. 8º da Lei nº 12.527/2011, com instalações físicas de atendimento a interessados;
- 10.3.5. Observe,  nos  processos  administrativos  de  licitação,  a obrigatoriedade dos documentos de justificativa da necessidade de contratação e de parecer jurídico aprovando a minuta de contrato, em atendimento ao art. 3°, da Lei nº 10.520/02 e art. 1°, §4º, do Decreto nº 10.024/2019, arts. 8°, III, 'b', IV e 21, I, do Decreto n° 3.555/00 e art. 2°, caput, e § único, VII, da Lei nº 9.784/99.
- 10.4. Determinar à próxima comissão de inspeção que averigue o cumprimento das deliberações constantes deste Acórdão proferido;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, comunicando do julgamento às partes interessadas;
- 10.6. Arquivar o processo, após cumprimento das formalidades legais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 187/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição