TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 645/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11749/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria  Municipal  da  Mulher,  de  Assistencia  Social  e  Direitos  Humanos  SEMMASDH.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Elias Emanuel Rebouças de Lima (Ordenador de Despesa), Jane Mara Silva  de  Moraes  (Ordenador  de  Despesa),  Mônica  Elizabeth  Santaella  Fonseca (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ariela Brito Marques - OAB/AM n°12.128 e OAB/SP n° 318389.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3702/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal da Mulher, de Assistencia Social e Direitos Humanos - SEMMASDH. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Mulher, de Assistência Social e Direitos Humanos SEMMASDH ,  exercício  de  2017,  de  responsabilidade  do Sr.  Elias Emanuel Rebouças de Lima ,  Secretário  Municipal  e  Ordenador  de Despesas,  à época, e da Sra. Jane  Mara  Silva de Moraes , Subsecretária  Operacional  e  Ordenadora  de  Despesas  (período  de 01/06/2017  a  31/12/2017),  conforme  dispõe  o  Art.  22,  II  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Julgar Regular a  Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Mulher, de Assistência Social e Direitos Humanos - SEMMASDH , exercício  de  2017,  de  responsabilidade  da Sra.  Mônica  Elizabeth Santaella  Fonseca , Subsecretária  operacional  e  Ordenadora  de Despesas (período de 01/01/2017 a 31/05/2017), nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso I, da Resolução n° 04/2002;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 645/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Elias Emanuel Rebouças de Lima ,  Secretário Municipal e Ordenador de Despesas, à época, a Sra. Jane Mara Silva de  Moraes ,  Subsecretária  Operacional  e  Ordenadora  de  Despesas (período  de  01/06/2017  a  31/12/2017),  e  a Sra.  Mônica  Elizabeth Santaella  da  Fonseca ,  Subsecretária  operacional  e  Ordenadora  de Despesas (período de 01/01/2017 a 31/05/2017), nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, I da Resolução n.º 04/02 - RITCE/AM;
- 10.4. Recomendar à  atual  administração  da Secretaria  Municipal  da Mulher, de Assistência Social e Direitos Humanos -SEMMASDH , para que tome as seguintes providências:
- 10.4.1. Observe  com  rigor  as  normas  que  regem  a  concessão  de adiantamentos (Lei nº 198/1993);
- 10.4.2. Observe  com  rigor  a  Lei  que  reza  sobre  a  responsabilidade subjetiva  do  agente  administrativo,  perante  a  administração Pública.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral