Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº533/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11747/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas CEMA
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Maria do Socorro Freire da Silva (Ordenador de Despesa), Marta Maia de Souza (Ordenador de Despesa), Rafael Poloni (Ordenador de Despesa), Claudio Nogueira do Nascimento (Gestor).
- 6- Advogado: Luiza  Regina  Ferreira  Demasi  OAB/AM  15.505,  Linconl  Freire  da  Silva OAB/AM nº 11.125.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2373/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Central  de Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Central de Medicamentos  da  Secretaria de Saúde  do  Amazonas  (CEMA), relativa ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Rafael Poloni, Coordenador do Órgão no período de 01/01/2020 a 13/09/2020 e do Senhor Cláudio Nogueira do Nascimento , Coordenador do Órgão no período de 25/09/2020 a 31/12/2020, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao  responsável  e  à  atual  administração  da  Central  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº533/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Medicamentos  da  Secretaria  de  Saúde  do  Amazonas  (CEMA)  a observância  das  disposições  contidas  na  Lei  n.  8.666/93  e  suas alterações posteriores, com o fito de evitar as indevidas dispensas de licitação para compras e aquisições em geral, afastando o fracionamento de despesas, conforme preceitua o art. 23, §5º, da Lei n. 8.666/93;

- 10.3. Dar ciência aos interessados acerca do Desfecho dos autos relativo à prestação de contas da CEMA, sob a responsabilidade do Senhor Rafael  Poloni, Coordenador  do  Órgão  no  período  de  01/01/2020  a 13/09/2020 e do Senhor Cláudio Nogueira do Nascimento, Coordenador do Órgão no período de 25/09/2020 a 31/12/2020.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros :Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator:

Mário José de Moraes Costa Filho.

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral