Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº609/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11745/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Assistência Social - SEAS .
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maricilia Teixeira da Costa (Ordenador de Despesa), Marcia de Souza Sahdo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: John Elyston de Souza Altmann - OAB/AM 13708.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1983/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Assistência Social - SEAS . Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Assistência Social - SEAS, referente ao exercício financeiro de 2020, de responsabilidade da Sra. Marcia de Souza Sahdo , Gestora e Ordenadora de  Despesas  no  período  de  01/01  a  07/05/2020,  e  da  Sra. Maricilia Teixeira  da  Costa ,  Gestora  e  Ordenadora  de  Despesas  no  período  de 08/05  a  31/12/2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I,  e  23  da  Lei  n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação à  Sra. Marcia  de  Souza  Sahdo , Gestora  no  período  de 01/01  a  07/05/2020,  nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação à Sra. Maricilia Teixeira da Costa , Gestora no período de 08/05  a  31/12/2020,  nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n°

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº609/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 -TCE/AM;

- 10.4. Determinar à  SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências  dispostas  no  art.  162  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM, dentre  elas,  a  cientificação  das  interessadas  sobre  o  julgamento  do processo,  encaminhando-lhes  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  seguinte Acórdão.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição