Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2134/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11743/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Cultura - FMC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Tenório Nunes Telles de Menezes (Ordenador de Despesa), Francineilo Batista da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6561/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Cultura - FMC. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Órgão Fundo Municipal de Cultura -FMC , referente ao exercício financeiro  de  2023 ,  sob  responsabilidades  do Sr.  Tenório  Nunes Telles de Menezes (Presidente), período 06/01/2021 a 06/10/2023 e do Sr. Francineilo Batista da Silva (Presidente) período 06/10/2023 a 31/12/2023 , nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Cultura  -  FMC,  que  sejam adotadas  providências  no  sentido  e  realizar  os  lançamentos  de informações referentes a concessões de apoio financeiro no Portal Econtas;  que  sejam  observadas  as  previsões  contidas  no  art.  28  do Decreto Municipal nº 4.763/2020 no que diz respeito à necessidade de manifestação do Controle Interno da Unidade; observe com rigor os pagamentos da despesa pública em tempo hábil, para que não ocorra juros/multas, acarretando prejuízo ao erário Público;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 2134/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar  ciência ao  Fundo  Municipal  de  Cultura  -  FMC  e  aos  demais interessados;

10.4. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de dezembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral