Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº848/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11748/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FUNDEB.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Maria Josepha Penella Pegas Chaves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2979/2024-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB . Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Incentivo ao  Cumprimento  de  Metas  da  Educação  Básica,  de  responsabilidade da Sra. Maria Josepha Penella Pegas Chaves, Secretária de Estado de Educação e Desporto à época, referente ao exercício de 2022, nos termos dos arts. 1º, inciso II, 'b'; 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c arts. 188, § 1°, inciso I, e 189, inciso I, da Resolução TCE n° 04/2002;
- 10.2. Dar  quitação à Sra.  Maria  Josepha  Penella  Pegas  Chaves , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação da interessada sobre o julgamento deste processo, devendo  ser  remetido  cópia  deste  Relatório/Voto e do  sequente Acórdão;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº848/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o feito, nos termos regimentais, após o cumpirmento integral da decisão.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral