Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº442/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11743/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manicoré - SISPREV.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Janderlan Brito Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7692/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município  de  Manicoré  -  SISPREV.  Exercício  de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Janderlan Brito  Barbosa, Gestor-ordenador do Sistema de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município de Manicoré - SISPREV, relativamente ao exercício 2018, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22 da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Janderlan Brito Barbosa no  valor  de R$6.827,20 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e vinte centavos), nos termos do inciso I da alínea 'a' do art. 308 do RI-TCE/AM, em razão do atraso no envio dos dados ao sistema E-Contas pelo conjunto dos meses de janeiro a abril (irregularidade 43), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº442/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à origem, nos  termos  do  art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM,  o  envio  tempestivo  de  balancetes,  demonstrativos  e demais informações exigíveis ao sistema E-contas (inciso II do art.308 do RI, c/c Resolução 13/2015-TCE/AM).
- 10.4. Determinar ao DERED que efetue os procedimentos previstos no art. 3º da Resolução nº 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 10.5. Comunicar o Sr.  Janderlan  Brito  Barbosa ,  responsável,  a  decisão  do Tribunal Pleno sobre a Prestação de Contas.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral