Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1744/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11744/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Michelle Macedo Bessa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4979/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Agência de  Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  ADS. Exercício de 2022.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Michelle  Macedo Bessa , Ordenadora da Despesa responsável pelo exercício de 2022 da Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  (ADS),  nos termos  do  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c'  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, considerando o dano ao Erário e as violações legais verificadas;
- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Michelle Macedo Bessa ,  no valor de R$ 5.355,97 (cinco mil, trezentos e cinquenta e cinco reais e noventa e sete centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no questionamento 11 do Relatório Conclusivo nº 34/2023-DICAI, na esfera Estadual para o órgão Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -Principal -Alcance  aplicado pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1744/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM', órgão Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas -  ADS  com  a  devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96 -LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM),  nos termos  do  art.  304,  inciso  I  da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  em razão  do  pagamento  de  multas  e  juros  decorrentes  de  atrasos  no recolhimento de créditos previdenciários.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.3. Aplicar Multa a Sra. Michelle Macedo Bessa , no valor de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'a' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão  do descumprimento do art. 15, 16,17 e 20, inciso II; bem  como  o  seu  §1º,  todos  da  Lei  Complementar  AM  nº  06/1991, intempestividade  no  encaminhamento  da  Prestação  de  Contas  Mensal (PCM) de Janeiro/2022 via Sistema E-Contas a este TCE-AM (questionamento 01.1 do Relatório Conclusivo nº 34/2023-DICAI)

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1744/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar  Multa à Sra. Michelle  Macedo  Bessa , no valor de  R$ 13.564,39 (treze mil, quinhentos e sessenta e quatro reais e trinta e nove centavos),  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  em  razão  do descumprimento do art. 71, inciso III da Constituição Federal de 1988 c/c o art. 1º, inciso IV da Lei nº 2.423/1996, (omissão no encaminhamento das admissões - questionamento 02 do Relatório Conclusivo nº 34/2023DICAI).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72,  inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.5. Determinar à  Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas (ADS) que encaminhe a este TCE-AM todas as admissões de pessoal, realizadas no exercício de 2022 ,  para fins de registro, nos termos da Resolução TCE-AM nº 04/1996, com base na Constituição Federal de 1988, art. 71, inciso III c/c Lei nº 2.423/1996, art. 1º, inciso IV;
- 10.6. Dar ciência à Sra. Michelle Macedo Bessa acerca do Decisum .

11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Outubro de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1744/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição