Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº881/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11740/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Fábio Martins Saraiva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6.975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6.897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2154/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "A",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Luiz Henrique Pereira Mendes , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de  Ipixuna, de  responsabilidade  do Sr.  Fábio  Martins  Saraiva ,  na condição de Vereador-Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2021 ,  em razão dos achados 01 (não disponibilização das  contas  do  Chefe  do  Poder  Executivo  durante  o  exercício,  no respectivo Poder Legislativo e no órgão técnico responsável pela sua elaboração, para consulta e apreciação dos cidadãos e instituições da sociedade),  03  (ausência  de  Notas  Explicativas),  06  (ausência  de levantamento geral dos Bens de Consumo e Permanentes, extraído do inventário analítico), 07 (ausência de sistema de controle de almoxarifado eficaz), 08 (não disponibilização à sociedade, via internet, em  tempo  real,  das  informações  pormenorizadas  sobre  a  execução orçamentária e financeira do Poder Executivo), 09 (ausência do Serviço de Informação ao Cidadão), 10 (ausência de comprovação de análise dos  processos  administrativos  pelo  setor  responsável  pelo  Controle Interno  e/ou  Assessoria  Jurídica),  11  (ausência  de  esclarecimentos quanto  ao  controle  de  Ponto  dos  servidores  de  cargos  efetivos  e comissionados),  13  (ausência  de  Relatório  de  acompanhamento  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº881/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

fiscalização da execução contratual e do Parecer Jurídico), 14 (ausência de Relatório de acompanhamento e fiscalização da execução contratual, do Parecer Jurídico e da manifestação do Controle Interno), 15  (ausência  de  documentação  relativa  à  qualificação  econômicofinanceira da contratada, do ato de designação de servidor para atuar como fiscal e de comprovante de recolhimento por parte da contratada, das  obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias)  e  17  (descumprimento dos prazos de envio ao TCE e de publicação do Relatório de Gestão Fiscal - RGF) apontados pela Comissão de Inspeção e não sanados, com fundamento no art. 22, III, 'B', da Lei nº 2423/96;

- 11.2. Aplicar Multa ao Sr. Fábio Martins Saraiva , com fulcro no art. 54, VI, da Lei nº 2423/96, por grave infração a normas legais (art. 49, da Lei de Responsabilidade Fiscal, arts. 85, 89, 94, 95 e 96 da Lei nº 4.320/64, art. 244, inciso III, da Resolução TCE nº 04/2002, art. 48, inciso II e 48A da Lei de Responsabilidade Fiscal, art. 9º da Lei nº 12.527/2011, art. 37 da CF/88, art. 31, I, II, III, c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo, art. 38, parágrafo único, art. 67 e art. 71 da Lei nº 8.666/93) no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos); e fixar prazo de 30 (trinta) dias, para que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "A", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 11.3. Aplicar Multa ao Sr. Fábio Martins Saraiva , com fulcro no art. 54, II, 'B' da Lei nº 2423/96, por não apresentação das notas explicativas e ausência  de  comprovação  de  análise  dos  processos  administrativos pelo setor responsável pelo Controle Interno e/ou Assessoria Jurídica,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº881/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos)  e  fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias, para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

11.4. Aplicar Multa ao Sr. Fábio Martins Saraiva ,  com fulcro no art. 54, I, 'C'  da  Lei  nº  2423/96,  por  descumprimento  dos  prazos  de  envio  ao TCE e de publicação do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos); e fixar prazo de 30 (trinta)  dias, para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº881/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsável;

- 11.5. Dar ciência ao Sr. Fabio Martins Saraiva , bem como ao seu Patrono, sobre  o  teor  desta  decisão,  com  cópia  do  Relatório-Voto  e  deste Acórdão;
- 11.6. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 12-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral