Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1938/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11749/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração Penitenciária-SEAP
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Paulo Cesar Gomes de Oliveira Junior e Sr. Marcus Vinicius Oliveira de Almeida
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6830/2022-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Administração Penitenciária-SEAP, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Cesar Gomes de Oliveira Junior , Ordenador de Despesas, no exercício de 2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Administração Penitenciária, sob a responsabilidade do Sr. Marcus  Vinicius  Oliveira  de Almeida , Secretário de Estado, no exercício de 2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.3. Recomendar ao atual gestor da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária-SEAP que atente aos termos de contrato firmados,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1938/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

pautando-os no regramento de licitações e contratos;

- 10.4. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao Sr. Paulo  Cesar Gomes de Oliveira Junior , Ordenador de Despesas e ao Sr. Marcus Vinícius Oliveira de Almeida ,  Secretário  de  Estado,  ambos gestores no exercício de 2020.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral