Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº790/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11741/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Brodoloni Pedro Inácio Pinheiro.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5.851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'F',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração apresentados pelo Sr. Brodoloni Pedro Inácio Pinheiro , tendo em vista o preenchimento dos requisitos gerais de admissibilidade;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  apresentados  pelo Sr. Brodoloni Pedro Inácio Pinheiro , tendo em vista que as razões de defesa apresentadas pelo interessado às fls. 190-239 foram integralmente  digitalizadas  e  juntadas  aos  autos  por  esta  Corte  de Contas, conforme informação do Departamento de Autuação, Estrutura e Distribuição Processual, afastando assim a alegação de questão de ordem pública;
- 7.3. Dar ciência ao Decisum ao Sr. Brodoloni Pedro Inácio Pinheiro , por intermédio de seu advogado constituído nos autos.
- 8- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº790/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição