TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2030/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11748/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Saúde - SES (antiga SUSAM)
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Orestes  Guimarães  de  Melo  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Lucilene Vasconcelos Bezerra de Souza (Ordenador de Despesa), Francisco Deodato Guimarães (Gestor).
- 6- Advogado: Tula Campos de Oliveira Sampaio - OAB/AM 2973
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6294/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Saúde - SES (antiga SUSAM). Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Saúde  -  SES  (antiga  SUSAM),  referente  ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Orestes Guimarães de Melo Filho , Secretário Executivo da Secretaria de Estado da Saúde -SES  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2018  a 27.08.2018 e de 05.11.2018 a 31.12.2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Saúde  -  SES  (antiga  SUSAM),  referente  ao exercício de 2018, de responsabilidade da Senhora Lucilene Vasconcelos Bezerra de Souza , Secretária Executiva da Secretaria de Estado  da  Saúde  -  SES  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de 28.08.2018 a 04.11.2018, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2030/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Saúde  -  SES  (antiga  SUSAM),  referente  ao exercício de 2018, de responsabilidade do Senhor Francisco Deodato Guimarães , Ex-Secretário de Estado de Saúde - SUSAM.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor Orestes Guimarães de Melo Filho, Secretário Executivo  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde  -  SES  e  Ordenador  de Despesas, no período de 01.01.2018 a 27.08.2018 e de 05.11.2018 a 31.12.2018,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar quitação à Senhora Lucilene Vasconcelos Bezerra de Souza, Secretária Executiva da Secretaria de Estado da Saúde - SES e Ordenadora de Despesas, no período de 28.08.2018 a 04.11.2018, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Senhor Francisco Deodato Guimarães, Ex-Secretário de Estado de Saúde - SUSAM, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. A  Unidade  Gestora  encaminhou  junto  a  Prestação  de  Contas Anual, do exercício de 2018, o Certificado de Auditoria nº 081/2018, bem como  o  Relatório  de  Avaliação  de  Controle  Interno  nº  128  CGE/AM, elaborado pela Controladoria Geral do Estado, referente ao 1º ciclo de auditoria, relativo ao período de janeiro a maio /2018, com o respectivo plano de providências a serem adotadas no prazo de 30 dias, improrrogáveis,  ciente  do  resultado  do  referido  Relatório,  quais  as medidas  adotadas  pela  Unidade  Gestora,  em  relação  a  avaliação  do Controle Interno;

10.7.2. Justificar os motivos que ensejaram na efetivação de liquidação e pagamento  de  Despesas  de  Exercícios  Anteriores  nas  Natureza  de Despesas (3190.9299, 3390.9214, 3390.9215 e 3391.9299) totalizando oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2030/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

valor de R$ 446.122,01, conforme demonstrado no Relatório de Execução de  Despesa  por  Natureza,  no  sistema  de  Administração  Financeira Integrada - AFI;

- 10.7.3. Apresentar manifestação da autoridade ordenadora de despesa com identificação do credor, valores devidos e disponibilidade orçamentária a época suficiente para quitação da despesa, atestado de regularidade assinado pelo ordenador de despesa e o ato de reconhecimento  de  dívida,  correspondente  as  despesas  de  exercícios anteriores na natureza de despesa 3390.9209 - Serviços de Terceiros Pessoa Jurídica, no valor total de R$ 40.282.448,82, conforme demonstrado  no  Relatório  de  Execução  de  Despesa  por  Natureza,  no sistema de Administração Financeira Integrada - AFI;
- 10.7.4 .  Apresentar manifestação da autoridade ordenadora de despesa com identificação do credor, valores devidos e disponibilidade orçamentária a época suficiente para quitação da despesa, atestado de regularidade assinado pelo ordenador de despesa e o ato de reconhecimento  de  dívida,  correspondente  as  despesas  de  exercícios anteriores na natureza de despesa 3390.9214 - Material de Consumo Exerc. Anterior, no valor total de R$ 109.220,11, conforme demonstrado no  Relatório  de  Execução  de  Despesa  por  Natureza,  no  sistema  de Administração Financeira Integrada - AFI;
- 10.7.5. Apresentar manifestação da autoridade ordenadora de despesa com identificação do credor, valores devidos e disponibilidade orçamentária a época suficiente para quitação da despesa, atestado de regularidade assinado pelo ordenador de despesa e o ato de reconhecimento  de  dívida,  correspondente  as  despesas  de  exercícios anteriores na natureza de despesa 3390.9215 - Material farmacológico Exerc. Anterior, no valor total de R$ 6.895,50, conforme demonstrado no Relatório de  Execução  de  Despesa  por  Natureza,  no  sistema  de Administração Financeira Integrada - AFI;
- 10.7.6. Apresentar manifestação da autoridade ordenadora de despesa com identificação do credor, valores devidos e disponibilidade orçamentária a época suficiente para quitação da despesa, atestado de regularidade assinado pelo ordenador de despesa e o ato de reconhecimento  de  dívida,  correspondente  as  despesas  de  exercícios anteriores na natureza de despesa 3390.9234 - Substituição de Mão de Obra,  no  valor  total  de  R$  95.052.395,17,  conforme  demonstrado  no Relatório de  Execução  de  Despesa  por  Natureza,  no  sistema  de Administração Financeira Integrada - AFI;

10.7.7. Apresentar justificativas e documentos comprobatórios referente aos pagamentos correspondente a Natureza de Despesas 3390.9293 Indenizações e Restituições, aos credores no valor total de R$ 91.908.261,71, demonstrado no Relatório de Execução de Despesa por Natureza,  no  Sistema  de  Administração  Financeira  Integrada  -  AFI,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2030/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

relativo ao exercício de 2018, visto a ausência dos seguintes documentos: a) Motivação pelo qual a despesa não foi empenhada ou paga na época própria; b) O reconhecimento da obrigação de pagamento das despesas com exercícios anteriores, pela autoridade competente; c) Justificativa que caracterizou  a  situação  de  urgência,  em  afronta  ao  art.  26,  Parágrafo Único, inciso I, da Lei nº 8.666/93; d) Razão da escolha do fornecedor, em afronta ao art. 26, Parágrafo Único, inciso II, da Lei nº 8.666/93; e) Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder a liquidação dos  valores  devidos,  no  qual  deverá  constar  a  descrição  do  objeto,  a atestação dos serviços e a quitação, sem ressalvas, pelo fornecedor, em afronta ao art. 63, § 2º, inciso I, da Lei 4.320/64;

10.7.8. Apresentar justificativas e documentos comprobatórios referente aos pagamentos correspondente a Natureza de Despesas 3390.9301 Indenizações, aos credores no valor total de R$  200.329.126,20, demonstrado  no  Relatório  de  Execução  de  Despesa  por  Natureza,  no Sistema de Administração Financeira Integrada - AFI, relativo ao exercício de 2018, visto a ausência dos seguintes documentos: a) Justificativa que caracterizou  a  situação  de  urgência,  em  afronta  ao  art.  26,  Parágrafo Único, inciso I, da Lei nº 8.666/93; b) Razão da escolha do fornecedor, em afronta ao art. 26, Parágrafo Único, inciso II, da Lei nº 8.666/93; c) Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder a liquidação dos  valores  devidos,  no  qual  deverá  constar  a  descrição  do  objeto,  a atestação dos serviços e a quitação, sem ressalvas, pelo fornecedor, em afronta ao art. 63, § 2º, I, da Lei 4.320/64;

10.7.9. Considerando que houve no exercício o pagamento de despesas expressivo  no  valor  de  R$  10.038.442,27,  com  Tratamento  fora  do domicilio -TFD, na Natureza de Despesas 3390.4801 -TFD, demonstrado  no  Relatório  de  Execução  de  Despesa  por  Natureza,  no Sistema de Administração Financeira Integrada - AFI, relativo ao exercício de  2018,  pedimos  que  seja  apresentado  os  seguintes  documentos comprobatórios  dos  processos  de  concessão  TFD  dos  pacientes:  a) Laudo  médico  de  tratamento  fora  de  domicilio,  cópias  dos  exames diagnósticos, cópias do RG, CPF e Cartão Nacional do SUS dos pacientes e acompanhantes, comprovantes de residências dos pacientes, Pareceres da Comissão Autorizadora de TFD, documento de conformação  de  vaga,  data  e  horário  de  atendimento  aos  pacientes, declaração da SUSAM de inteira responsabilidade pelas despesas com passagem aéreas, Relatório de alta e Relatório de despesas de viagem; b)  Relação  das  contas  bancárias,  identificação  da  fonte  pagadora  e recebedora,  indicando  o  número  das  contas  correntes,  nomenclatura  e agências bancarias; c) Relatório de Diárias e Passagens emitidas para o TFD, incluindo o nome das empresas contratadas para a prestação do serviço, devendo ser listados os pacientes e respectivos; d) Relatório de Diárias e Passagens emitidas no exercício de 2018, não relacionadas aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº2030/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

TFD, mas emitidas em nome da SUSAM e FES incluindo o nome das empresas contratadas para a prestação do serviço, devendo ser listados os  beneficiários  das  Diárias  e  Passagens;  e)  Relatório  detalhado  dos processos  de  locação  de  UTI  aérea,  com  indicação  dos  nomes  dos pacientes e seus respectivos acompanhantes;

10.7.10. Na análise do procedimento licitatório cujo o objeto a contratação de pessoa jurídica, especializada em Auditoria Externa nos contratos da SUSAM, por Dispensa de Licitação, fundamentada no art. 24, inciso IV, da Lei nº 8.666/93, para prestação de serviços de análise nos contratos/convênios de todo o complexo  hospitalar do Estado do Amazonas, na Secretaria de Estado de Saúde - SUSAM, visto a ausência dos seguintes documentos: a) Justificativa que caracterizou a situação de urgência  ou  de  calamidade  pública,  em  afronta  ao  art.  26,  Parágrafo Único, inciso I, da Lei nº 8.666/93; b) Razão da escolha do fornecedor, em afronta  ao  art.  26,  Parágrafo  Único,  inciso  II,  da  Lei  nº  8.666/93;  c) Justificativa  do  preço  praticado,  visto  que  o  valor  total  do  Termo  de Contrato  nº  006/2018-  SUSAM,  foi  na  ordem  de  R$  597.600,00;  d) Ausência da comunicação à autoridade superior, no prazo de três dias, da dispensa de licitação, ratificação e publicação da dispensa de licitação na imprensa  oficial,  no  prazo  de  cinco  dias,  a  contar  do  recebimento  do processo pela autoridade superior; e) Apresentar documentos comprobatórios  de  que  a  empresa  contratada  situa  escritório  físico  na cidade de Manaus, conforme estabelece o projeto básico em seu item 4.1; f) Comprovar através do Atestado de Capacidade Técnica expedida por pessoa  jurídica  de  direito  público  ou  privado  nos  termos  da  legislação pertinente, que a contratada detém experiência anterior com o objeto da contratação, conforme estabelece o projeto básico em seu item 4.1; g) Apresentar  documentos  comprobatórios  de  que  a  empresa  contratada possui em seu quadro permanente de pessoal, 10 (dez) profissionais com titularidade  de  auditores,  conforme estabelece o projeto básico em seu item 4.2; h) Apresentar documentos comprobatórios relativo a qualificação técnica,  devendo  comprovar  que  seu  corpo  técnico  está  devidamente registrado ou inscrito na entidade profissional competente, nos termos do inciso I, do art. 30, da Lei nº 8.666/93;

10.7.11. Na análise do Termo de Contrato nº 006/2018-SUSAM, celebrado em 1 de março de 2018, entre o Estado do Amazonas, por intermédio da Secretaria de Estado da Saúde e BDO RCS Auditores Independentes S/S, no  valor total de  R$  597.600,00,  visto  a  ausência  dos  seguintes documentos: a) Portaria de designação do fiscal do Termo de Contrato realizado entre a SUSAM e a empresa BDO RCS Auditores Independentes Sociedade Simples, CNPJ: 54.276.936.0001-79, responsável pela execução da prestação do serviço, com indicação da data de início e termino no exercício na função; número do CPF, endereço comercial, residencial e número de telefone, atualizados; b) DocumentosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº2030/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

comprobatórios da atuação do fiscal do contrato durante a vigência do mesmo; c) Publicação no Diário Oficial do Estado do Termo de Contrato, em forma de extrato, no prazo de 20 (vinte) dias, a contar do quinto dia útil do  mês  subsequente  ao  da  assinatura;  d)  Apresentar  documentos  de comprobatórios de autorização pelos setores  competentes  da  Rede  de Saúde do Amazonas, a contratada para a devida execução da prestação de  serviço  hora  contratada;  e)  Apresentar  Relatório  de  Auditoria  do procedimento previamente acordados de análise dos contratos e convênios  de  todo  o  Complexo  Hospitalar  do  Estado  do  Amazonas, elaborado pela empresa contratada.

- 10.8. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral