Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº218/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11741/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Brodoloni Pedro Inacio Pinheiro
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8051/2022-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Brodoloni  Pedro Inacio Pinheiro , responsável pela Câmara Municipal de São Paulo de Olivença, exercício 2021, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso II da Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  em  razão  das  impropriedades  que serviram de pressuposto para aplicação de multa;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Brodoloni Pedro Inacio Pinheiro , no valor de R$ 3.413,60 , nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'c' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão do descumprimento do art. 54, inciso II c/c art. 63, inciso II, alínea 'b', e art. 55, §2º da Lei de Responsabilidade  Fiscal  c/c  art.  32,  inciso  II,  alínea  'b'  da  Lei  nº 2.423/1996  -  envio  e  publicação  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal (achados 16.1 e 16.2);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº218/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Brodoloni Pedro Inacio Pinheirono , valor de R$ 13.654,39 , nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão das impropriedades constantes da Notificação nº 01/2022-CISPO/DICAMI/SECEX, que importaram no descumprimento:
- 10.3.1. do art. 9º, incisos I, II e III da LC nº 06/1991 - publicação dos balanços orçamentário, financeiro e patrimonial (Achado 02);
- 10.3.2. da Resolução CFC, nº 563/1983, itens 2.1.2, alínea 'e' apresentação  de  documentos  que  corroborem  os  valores informados  e  notas  explicativas  sobre  conta  do  balanço patrimonial (achados 03 e 04);
- 10.3.3. dos artigos 31, 70 e 74 e incisos da Constituição Federal e  art.  59  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  -  Sistema  de Controle  Interno  no  âmbito  do  Poder  Legislativo  (achado 05);
- 10.3.4. do art. 48, §1º, incisos II e III e art. 48-A, Incisos I e II da Lei de Responsabilidade Fiscal; art. 3º, incisos I, II, III, IV e V, art. 7º, inciso VI, art. 8º, caput, §1º, Inc. II e III, IV da Lei de Acesso à Informação; princípios constitucionais da publicidade e moralidade, prescritos no art. 37, caput, e 39, § 6º da Constituição Federal; e art. 3º, caput e § 3º da Lei nº 8.666/1993 - Portal da Transparência (achados 06, 07, 08, 09, 10, e 11);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº218/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.3.5. do  art.  40,  inciso  XIV,  alíneas  'a',  'b'  e  'c'  da  Lei  nº 8.666/93  e  Art.  4º,  incisos  I  e  V  da  Lei  nº  10.520/2002  prazo de pagamento não superior a trinta dias; cronograma de desembolso; critério de atualização financeira; e intervalo mínimo  de  08  dias  úteis  entre  a  publicação  do  edital  e  a realização do certame (achado 14);

10.3.6. do  art.  15  c/c  art.  20,  inciso  II  da  Lei  Complementar  nº 06/1991 (com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000) e Resolução TCE nº 13/2015 e art. 32, incisos II, alíneas  "b",  "e"  e  "f"  da  Lei  nº  2.423/1996  -  registro  das licitações, dispensas e inexigibilidades no Sistema EContas;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Brodoloni  Pedro  Inacio  Pinheiro , acerca  do julgado.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº218/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição