Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº808/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11746/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Central  de  Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde  do  AmazonasCEMA
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Sra. Andrely de Córdova (Período de 01/01/2017 à 08/02/2017), do Sr. Heverton Ribeiro Araújo (Período de 09/02/2017 à 18/04/2017), do Sr. Erick Barbosa de  Carvalho  Araújo  (Período  de  19/04/2017  à  04/10/2017),  e  do  Sr.  Olavo  Tapajós (Período de 05/11/2017 à 31/12/2017)
- 6- Advogado: Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de  Paula Nunes  -  4976,  Alexandre  Pena  de  Carvalho  -  OAB/AM  4208,  Simone  Rosado  Maia Mendes - OAB/AM A666, Clotilde Miranda Monteiro de Castro - OAB/AM 8888, Carlos Edgar Tavares de Oliveira - OAB/AM 5910, Brenda de Jesus Montenegro - OAB/AM 12868,  Sergio  Roberto Bulcâo  Bringel  Junior  -  OAB/AM  14182  e  Katiuscia  Raika  da Camara Elias - OAB/AM 5225
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1045/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Central  de Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde do Amazonas-CEMA. Exercício de 2017.

Determinação. Irregularidade. Regularidade com ressalvas. Multa. Alcance.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a revelia Sr. Erike Barbosa de Carvalho Araújo , DiretorPresidente da CEMA e Ordenador de Despesas (período de 19.04.2017 a  04.10.2017),  nos  termos  do  artigo  20,  §4º,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Determinar a  revelia  do Sr.  Olavo  Celso  Tapajós  Silva , DiretorPresidenteda CEMA e Ordenador de Despesas (período de 05.10.2017 a  31.12.2017),  nos  termos  do  artigo  20,  §4º,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE/AM, c/c o artigo88 da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº808/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Erike  Barbosa  de Carvalho Araújo, responsável pela Central de Medicamentos da Secretaria  de  Estado  da  Saúde  do  Amazonas-CEMA,  referente  ao exercício de 2017 (U.G: 17130), na qualidade de Diretor-Presidente da CEMA e Ordenador de Despesas (período de 19.04.2017 a 04.10.2017), nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c',  todos  da  Lei  2423/1996  -  LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.4. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Olavo Celso Tapajós Silva , responsável  pela  Central  de  Medicamentos  da  Secretaria  de Estado da Saúde do Amazonas-CEMA, referente ao exercício de 2017 (U.G: 17130), na qualidade de Diretor-Presidente da CEMA e Ordenador  de  Despesas  (período  de  05.10.2017  a  31.12.2017),  nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.5. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Heverton  Ribeiro Araújo ,  responsável  pela  Central  de  Medicamentos  da  Secretaria  de Estado da Saúde do Amazonas-CEMA, referente ao exercício de 2017 (U.G: 17130), na qualidade de Diretor-Presidente da CEMA e Ordenador  de  Despesas  (período  de  09.02.2017  a  18.04.2017),  nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.6. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Andrely de Cordova , Diretora-Presidenteda CEMA e Ordenadora de Despesas (período de 01.01.2017 a 08.02.2017), nos termos dos artigos 24 e 72, inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996-LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Erike Barbosa de Carvalho Araújo , no valor de 6.827,19  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o valor  da  MULTA,  por  atos  ilegítimos/  antieconômico  que  resultou  em injustificados danos ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V da Resolução nº. 04/2002- TCE/AM, em razão da impropriedade correlacionada no item

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº808/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de  09  (nove)  da  Fundamentação  do  Voto,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.8. Aplicar  Multa ao Sr.  Olavo  Celso  Tapajós  Silva , no  valor  de  R$ 6.827,17  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o valor  da  MULTA,  por  atos  ilegítimos/  antieconômico  que  resultou  em injustificados danos ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996  -  LOTCE/AM c/c  o  artigo  308,  inciso  V  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM, em razão da impropriedade correlacionada  no  item de  10  (dez)  da  Fundamentação  do  Voto,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº808/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.9. Aplicar  Multa ao Sr.  Heverton  Ribeiro  Araújo , no  valor  de  R$ 3.413,60  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o valor  da  MULTA,  no  caso  de  contas  julgadas  irregulares  de  que  não resultou  débito  ao  erário,  com  fulcro  no  artigo  54,  inciso  III,  da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso III, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  correlacionadas  nos itens  07  (sete)  e  08  (oito)  da  Fundamentação  do  Vot,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.10. Aplicar Multa ao Sr. Andrely de Cordova , no valor de R$ 1.706,80 e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, em razão da impropriedade correlacionada no  item  de  04  (quatro)  da  Fundamentação  do  Voto  -,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº808/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.11. Considerar em Alcance ao Sr.  Erike  Barbosa de Carvalho Araújo , no valor de R$ 2.555.636,09 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor do  ALCANCE/GLOSA,  em  razão  da Impropriedade nº.  09  (nove);  tudo  em  consonância  com  o  artigo  304, inciso III,  da  Resolução nº.  04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22,  inciso  III,  alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM  e  fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  que  o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Estadual para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a  devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  - LOTCE/AM c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.12. Considerar em Alcance ao Sr. Olavo Celso Tapajós Silva ,  no valor de R$ 19.707,16 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  do  ALCANCE/GLOSA, em razão da Impropriedade nº 09  (nove),  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº808/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02 -RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.13. Determinar À ORIGEM que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite a ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:
- 10.13.1. pendências nas conciliações bancárias, conforme dados extraídos do Sistema; AFI;
- 10.13.2. ausência da Apresentação do Inventário de Bens Patrimoniais;
- 10.13.3. divergência  entre  o  saldo  total  do  inventário  do  estoque  de materiais existentes (R$ 44.125.424,84) e o Saldo constante na Conta 'Estoques' no Balanço Patrimonial (R$ 44.268.856,84), o que demonstra descontrole quanto à principal atividade desempenhada pela CEMA, que seria a estocagem e distribuição de medicamentos;
- 10.13.4. indícios de fragmentação de despesas;
- 10.13.5 .  Ausência de justificativas para as Despesas discriminadas no Elemento de Despesa 'Indenizações', e ainda se nos casos relacionados foi firmado Termo de ajustes com a descrição e atestação minuciosa dos serviços prestados sem cobertura contratual válida e a quitação, sem ressalvas pelo prestador dos serviços;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº808/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.13.6. ausência de justificativas para os Medicamentos relacionados com  a  Data  de  Validade  vencida,  conforme  dados  extraídos  do Relatório  'Estoque  Posição  Produto',  datado  de  11/12/2018,  uma  vez que nas especificações do Produto descreve que os dados do paciente cadastrado  serão  enviados  para  o  setor  responsável  da  empresa contratada, ou seja, o produto é personalizado, o que leva esta unidade técnica a conclusão de que, uma vez vencida a data de  validade,  o  produto  torna-se  inservível,  o  que  acarretará  prejuízo para a3administração pública;

10.14. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  - RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral