Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº731/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11748/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Valdiney da Silva dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3592/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  FUNDEB/Tabatinga. Exercício de 2017.

Regularidade

com ressalvas.

Multa.

Recomendação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de  Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  -  FUNDEB  -   do Município de Tabatinga, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade  do Sr.  Valdiney  da  Silva  dos  Santos , Secretário Municipal de Educação de Tabatinga e Gestor do Fundo Municipal de Educação à época, com fulcro no artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  n.  2423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução n. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Valdiney da Silva dos  Santos , Secretário Municipal  de  Educação  de  Tabatinga  e  Gestor  do  Fundo  Municipal  de Educação no exercício  de  2017,  no  valor  de R$ 4.000,00 (quatro  mil), com fundamento no parágrafo único do art. 53, da Lei n. 2423/1996  LOTCE/AM em razão das falhas evidenciadas nos itens 1, 3 e 6 do voto;
- 10.2.1.  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável proceda com o recolhimento da multa a ele imputada à esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio de Documento de Arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº731/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

código '5508 -Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE',  devendo o responsável comprovar  o  recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 10.2.2. Autorizar a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.3. Recomendar à atual gestão do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga que se atente com maior rigor a legislação pertinente a publicidade e transparência dos atos de gestão, quais sejam, Lei Complementar n. 131/2009 e seu regulamento, Decreto n. 7.185/2010, bem como o art. 8º, caput, §§1º e 2º da Lei n. 12.527/11 (itens 4 e 5 do voto);
- 10.4. Comunicar o  Ministério  da  Previdência Social  acerca da existência de recursos que inobstante tenham sido retidos na fonte dos servidores do Fundo  Municipal  de  Educação  de  Tabatinga,  à  título  de  contribuição previdenciária,  não  foram  repassados ao  INSS,  restando  como  saldo devedor que constava nos registros contábeis do FUNDEB-Tabatinga ao final do exercício de 2017.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral