Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº826/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11751/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Jacimar Batista Rabelo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1581/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas  Anual do Ordenador de Despesas, Sr. Jacimar Batista Rabelo , exercício de 2021, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/9, pois, foi evidenciado impropriedades  e  falta  de  natureza  formal  que  não  resultaram  dano  ao erário.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jacimar Batista Rabelo no valor de R$ 13.654,39 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com  base  no  art.  308,  inciso  VI  da  Res.  nº  04/02-TCE/AM,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº826/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao  Sr. Jacimar Batista Rabelo ,  e  aos  demais  envolvidos nas prestações de contas, especificamente ao Ordenador de Despesas, para que se atentem ao:
- 10.3.1. Cumprimento  das  determinações  estabelecidas  quanto  às  datas para envio dos balancetes mensais.
- 10.3.2 . Implantação do Serviço de Informação ao Cidadão, com instalações físicas de atendimento a interessados.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Jacimar Batista Rabelo , e aos demais envolvidos no processo.
- 10.5. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral