Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº991/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11750/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Comunicação Social - SECOM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5Responsável: Daniela Lemos Assayag (Gestor), Cristiane Mota de Carvalho (Gestor), Rodrigo Pacheco Araújo (Gestor) e Rodrigo Castro Vaz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ney Bastos Soares Junior - OAB/AM 4336.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3566/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Comunicação  Social  -  SECOM.  Exercício  de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular na forma do art. 22, I da Lei nº 2423/96, a Prestação de Contas da SECRETARIA  DE  COMUNICAÇÃO  SOCIAL  -  SECOM, atinente ao  exercício  financeiro  de  2020,  de  responsabilidade  da  Sra. Daniela Lemos Assayag ,  Secretária entre 01/01/2020 a 05/07/2020, da Sra. Cristiane Mota de Carvalho , Secretária entre 06/07/2020 a 13/07/2020, do Sr. Rodrigo Pacheco Araújo , Secretário entre 14/07/2020  a  31/12/2020  e  do Sr. Rodrigo  Castro  Vaz ,  Ordenador  de despesas da SECOM entre 01/01/2020 a 31/12/2020;
- 10.2.  Dar  quitação à  Sras. Cristiane  Mota  de  Carvalho e Daniela  Lemos Assayag e aos Srs. Rodrigo Pacheco Araújo e Rodrigo Castro Vaz .
- 10.3.  Dar ciência do desfecho destes autos ao patrono da Sra. Daniela Lemos Assayag e aos demais interessados.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº991/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral