Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1595/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11757/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sergio  Paulo  Monteiro  Litaiff  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Flávio Cordeiro Antony Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ruy  Silvio  Lima  de  Mendonça  -  OAB/AM  867A  e  Jose  Luiz  Franco  de Moura Mattos Junior - OAB/AM 5517
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4817/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Flávio Cordeiro Antony Filho , responsável pela Agência de Desenvolvimento Sustentável  do  Amazonas  -  ADS,  no  curso  do  exercício  2020,  no período de 01.01.2020 e 15.06.2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Sergio Paulo Monteiro Litaiff Filho , responsável pela Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS,  no  curso  do exercício 2020, no período de 16.06.2020 a 31.12.2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  II,  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1595/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Flávio Cordeiro Antony Filho , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  n.º  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Sergio Paulo Monteiro Litaiff Filho ,  nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.5. Recomendar à atual gestão da Agência de Desenvolvimento Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  que,  nas  próximas  prestações  de contas:
- 10.5.1. Atente às futuras contratações observando preponderantemente a Lei  nº  13303/2016  (Dispõe  sobre  o estatuto jurídico da  empresa  pública,  da  sociedade  de economia mista e de suas subsidiárias, no âmbito da União, dos  Estados,  do  Distrito  Federal  e  dos  Municípios)  quanto ao  processo  licitatório  e  execução  contratual,  visto  que  a ADS possui forma de Empresa Pública com personalidade jurídica de direito privado, conforme Decreto nº 26747/2007;
- 10.5.2. Em obediência ao que preconiza o Decreto nº 26747/2007 e em observância à Lei nº 13303/2016, elabore, publique e mantenha atualizado o Manual de Processo Licitatório e  o Manual de Execução Contratual próprios de empresa pública;
- 10.5.3. Adote em suas futuras contratações, observação direta à Lei  Ordinária  nº  4730/2018  (dispõe  sobre  a  instituição  do Programa  de  Integridade  nas  Empresas  que  contratarem com  a  Administração  Pública  do  Estado  do  Amazonas) quanto à adoção de medidas de integridade, com observância da Lei n.º 13303/2016.
- 10.6. Arquivar o processo após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1595/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral