Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº980/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11753/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Juci Paula Goes de Araujo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francisca Helena de Souza da Silva - 12420.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2959/2023-MP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  da Câmara Municipal de Uarini, exercício de 2021, sob a responsabilidade da Sra.  Juci  Paula  Goes de Araújo ,  na  condição de  Ordenadora  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  II,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c o art.  188,  §1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  multa à Sra.  Juci  Paula  Goes  de  Araújo, no  valor  de R$4.000,00 (quatro mil reais), relativas às restrições 07, 09, 13 e 17 não sanadas, conforme exposto no Relatório/Voto, na forma prevista no artigo 54, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, com redação  alterada  pela  LC  nº  204/20,  c/c  art.  308,  inciso  VII,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº980/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar quitação à Sra. Juci Paula Goes de Araújo , nos termos dos arts. 72,  II,  da  Lei  nº  2.423/96,  após  cumprimento  deste  decisório  e  do recolhimento do valor da multa estabelecida;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Uarini que:
- 10.4.1. Cumpra  com  rigor  os  prazos  de  publicação  do  Relatório  de Gestão Fiscal - RGF, sob pena de reincidência;
- 10.4.2. Realize o controle de forma efetiva, procedendo com registro contínuo  e  permanente  de  entrada  e  saída  dos  objetos  adquiridos, mesmo que para consumação imediata;
- 10.4.3 . Implante  melhorias  no  sistema  de  controle  de  combustível, visando  atender  os  princípios  da  economicidade,  transparência  e eficiência, evitando, assim, perdas e danos ao erário;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando à Sra. Juci Paula Goes de Araújo acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.6. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de maio de 2023.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº980/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral