TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº815/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11753/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Alexandre Henrique Freitas Araujo (Ordenador de Despesa), Hamilton Nobre Casara (Ordenador de Despesa) e Sérgio Rocha Muniz (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Andrezza Caldas Vital - OAB/AM 10723
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7543/2019, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Defesa  Agropecuária  e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Agência de  Defesa  Agropecuária  e  Florestal  do  Estado  do  Amazonas  ADAF , de responsabilidade dos Srs. Hamilton Nobre Casara, Alexandre  Henrique  Freitas  Araújo  e  Sérgio  Rocha  Muniz, ExDiretores Presidentes e Ordenadores de Despesas da ADAF, à época, referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 22, inciso II e art. 24 ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 188, §1.º, inciso II da Resolução n.º 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Hamilton Nobre Casara no valor de R$ 4.000,00 , referente às impropriedades não sanadas (itens 03, 04 - não cumprimento do artigo 1.º, inciso II, da Resolução  n.º 13/2015-TCE/AM),  com fundamento no art. 54, inciso VII, da Lei n.º 2.423/96 - LOTCE/AM c/c art. 308,  VII,  da  Resolução  n.º  04/2002-RITCE/AM  (ainda  que  julgadas  as contas regulares com ressalvas, haja impropriedades ou faltas identificadas  e  consideradas  insanadas),  que  deverá  ser  recolhida  no

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº815/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à atual Direção a implantação do Controle Interno na ADAF, sob pena de aplicação de multa, nos termos do art. 54, IV, 'alínea b' (reincidência no descumprimento de determinação do Tribunal) da Lei n.º 2423/96 - LOTCE/AM;
- 10.4. Notificar os  senhores  Hamilton  Nobre  Casara,  Alexandre  Henrique Freitas  Araújo  e  Sérgio  Rocha  Muniz,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para que tomem ciência da decisão.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Agosto de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição