Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1099/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11754/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Joao Ribeiro Guimaraes Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4085/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual da Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO.  Exercício  de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual da Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO,  de  responsabilidade do Sr. Joao Ribeiro Guimaraes Junior , no curso do exercício 2022;
- 10.2. Determinar sob possiblidade de penalidade caso não cumpridas, ao Sr.  João  Ribeiro  Guimarães  Junior e  a  seu  eventual  sucessor  ou sucessora que: adote sistema de maior eficiência em suas comunicações com os demais órgãos e entidades do Estado, visando dirimir a ocorrência de situações de compra emergenciais de matérias primas utilizadas em sua atividade fim;
- 10.3. Determinar à próxima Comissão  de  Inspeção que verifique o cumprimento das determinações dispostas na alínea anterior;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Joao Ribeiro Guimaraes Junior e seus patronos acerca  da  decisão,  na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1099/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;

10.5. Arquivar os autos após cumpridos os tramites legais e regimentais.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral