Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1476/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11756/2018. Apensos: Processo nº  12544/2017 e 14388/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Paulo de Oliveira Mafra
- 4- Advogado: Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416, Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu Caporazzi - OAB/AM 4447, Fabrícia  Taliéle  Cardoso  dos  Santos  -  OAB/AM  8446,  Eurismar  Matos  da  Silva  OAB/AM 9221 e Giovana da Silva Almeida - OAB/AM 12197
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  embargos de declaração apresentados pelo Sr.  Paulo de Oliveira Mafra ,  tendo em vista restarem preenchidos os requisitos de admissibilidade;
- 7.2. Negar Provimento no mérito, aos embargos de declaração apresentados pelo Sr. Paulo de Oliveira Mafra , em  razão da inexistência de  omissão  no  julgado  vergastado,  mantendo-se,  na integralidade, o Parecer Prévio nº. 76/2023-TCE-TRIBUNAL PLENO; e
- 7.3. Dar  ciência deste Decisum ao Sr.  Paulo  de  Oliveira  Mafra , por intermédio de seu advogado constituído nos autos.
- 8- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão:

18 de Julho de 2023

- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1476/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral