Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº932/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11752/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Priscilla Valéria Alves de Oliveira Mêne (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3212/2024-DIMP/EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, em substituição, ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Coroado -SPA Coroado. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Priscilla Valéria Alves de  Oliveira  Mêne ,  responsável  pelo  Serviço  de  Pronto  Atendimento Coroado, exercício 2022;
- 10.2. Dar  quitação à Sra.  Priscilla Valéria  Alves  de  Oliveira  Mêne, conforme previsão do art. 23 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Determinar ,  alertando  sobre  a  possibilidade de  sanção  em  caso  de descumprimento  de  decisão,  nos  termos  do  art.  308,  II,  'a',  do  RITCE/AM, à atual gestão da Secretaria de Estado de Saúde, que realize, caso ainda não o tenha feito, licitação nos termos da Lei n.º 14.133/2021  e  celebre  contrato  visando  a  regularizar  a  prestação  de serviços  de  limpeza  e  conservação  hospitalar  no  âmbito  do  SPA Coroado;
- 10.4. Dar ciência do desfecho dos autos à Sra. Priscilla Valéria Alves de Oliveira Mêne e à Secretaria de Estado de Saúde .

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº932/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral