Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº738/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11758/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Joésia Moreira Julião Pacheco  e José Augusto de Melo Neto (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Américo  Valente  Cavalcante  Júnior  -  OAB/AM  8540,  Andreza  da  Costa Paes - OAB/AM 12.353 e Mônica Araújo Risuenho de Souza - OAB/AM 7760.
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1841/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância ao pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Centro de Educação Tecnológica do Amazonas -CETAM, sob a responsabilidade da Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco ,  gestora no período  de 01/01/2020  a  20/09/2020 ,  dando-lhe  quitação,  nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24 ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Centro de Educação Tecnológica do Amazonas -CETAM, sob a responsabilidade do Sr.  José  Augusto  de  Melo  Neto ,  gestor  no período  de  21/09/2020  a  31/12/2020 , dando-lhe  quitação,  nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24 ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  do  Centro  de  Educação  Tecnológica do  Amazonas  -  Cetam  que  observe  com  rigor  a  atualização  da norma  de  licitações  e  contratos  quando  da  realização  de  seus

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº738/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

procedimentos licitatórios;

- 10.4. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  à Sra.  Joésia Moreira  Julião  Pacheco , gestora  no período  de  01/01/2020  a 20/09/2020 e  ao Sr.  José  Augusto  de  Melo  Neto , gestor  no período de 21/09/2020 a 31/12/2020 , este último por meio de seus patronos conforme procuração às folhas 1738.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral