TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 582/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11752/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Elizabeth Marinho Gonzales (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DCAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3209/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Presidente Figueiredo - SAAE. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Presidente  Figueiredo  -  SAAE, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade da Sra. Elizabeth Marinho Gonzales , ex-Diretora, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II, e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Elizabeth  Marinho  Gonzales ,  ex-Diretora  do SAAE -  Presidente  Figueiredo,  no  valor  de R$  2.500,00 (dois  mil  e quinhentos  reais),  em  razão  das  impropriedades  consideradas  não sanadas no presente voto, devendo o referido montante ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 582/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Dar  ciência da  decisão  à Sra.  Elizabeth  Marinho  Gonzales ,  exDiretora do SAAE - Presidente Figueiredo;
- 10.4. Arquivar o presente processo nos termos regimentais.

Vencido voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela  Irregularidade  da  Prestação  de  Contas  Anual,  Multa,  Imputação  de  Débito  e Notificação á Interessada.

- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente, em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral