Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº392/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11754/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jorge de Almeida Barroso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1118/2022-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação  de  Contas  Anual da Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias -SNPH,  órgão da Administração Indireta Estadual, exercício de 2020, sob a responsabilidade do Sr. Jorge de Almeida Barroso (DiretorPresidente),  nos  termos  do  art.  19,  inciso  II,  e  art.  22,  inciso  I,  da  Lei estadual  nº  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  I,  da  Resolução  n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2.  Dar quitação ao Sr. Jorge de Almeida Barroso , nos termos do art. 23, da  Lei  nº  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  163,  §1º,  da  Resolução  n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.3.  Dar ciência ao Sr. Jorge  de  Almeida  Barroso , com  cópia  do Relatório/Voto e do Acórdão, para que tome ciência do decisório.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº392/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12-  Data da Sessão: 29 de março de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral