Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº371/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11750/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos - PMAT.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Lourival  Litaiff  Praia  (Ordenador  de  Despesa),  Ulisses  Tapajós  Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAM-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6223/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos  Setores  Sociais  Básicos  -  PMAT.  Exercício  de 2017.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas do Sr. Ulisses Tapajós Neto , responsável pelo Programa Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos, exercício 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Ulisses Tapajós Neto , responsável pelo Programa  Modernização  da  Administração  Tributária  e  Gestão  dos Setores Sociais Básicos, exercício 2017, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à SECEX que seja retirado do sistema e-contas o referido programa,  conforme  solicitação  expressa  em  Ofício  nº  0889/2018GS/SEMEF;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº371/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral