Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1428/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11754/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Valéria  Pinto  Soares  (Ordenador  de  Despesa)  e  Luiz  Carlos  Augusto Bentes Dinelli (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luiz Antônio de Araújo Cruz - OAB/AM 8611, Camila Montenegro Cruz OAB/AM 9531 e Rafael Reis Pereira - OAB/AM 7219.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4401/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués, exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli (01/01/2021 a 01/08/2021), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §  1°,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués, exercício de 2021, sob a responsabilidade da Sra. Valéria Pinto Soares (02/08/2021 a 31/12/2021), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e  §  1°,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno TCE/AM);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1428/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Srs. Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli e Valéria Pinto Soares , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Recomendar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  SAAE que  planeje  melhor  suas  futuras  ações  observe e  cumpra os prazos  legais  e  regimentais  e  encaminhe  a  documentação  exigida, assim como atenda às recomendações do Relatório Técnico e Parecer Ministerial  nos  autos  e  do  presente  Relatório-Voto,  a  fim  de  evitar  a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Julho de 2023
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral