Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº992/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11751/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Edval  Machado  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Karenina  Kanavati Lasmar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3575/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Sra. Karenina  Kanavati Lasmar (01.01.2020  a  03.06.2020)  e  do  Sr. Edval  Machado  Junior (04.06.2020  a  31.12.2020),  responsáveis  pela  Agência  Amazonense  de Desenvolvimento Cultural, exercício 2020;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Karenina  Kanavati  Lasmar e ao  Sr. Edval Machado Junior conforme determina o art. 23 da Lei n. 2.423/96;
- 10.3.  Dar ciência do desfecho destes autos à Sra. Karenina Kanavati Lasmar e ao Sr. Edval Machado Junior.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº992/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral