TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº830/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11751/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Paulo Junior Souza dos Santos (Ordenador de Despesa), Jean Pereira de Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Almir da Silva Prestes - OAB/AM 13608.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2555/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Alcance. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Paulo Junior Souza dos Santos , responsável pelo SAAE- Iranduba, no exercício 2017, no período de  01/01/2017  a  01/07/2017, pelas  impropriedades  apontadas  e  não sanadas no Relatório-voto, com fundamento no Art. 22, III, "b" da Lei n° 2423/96 (Lei orgânica TCE/AM);
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Sr. Paulo Junior Souza dos Santos no  valor  de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos , por não ) remeter os balancetes mensais no sistema E-Contas, referente aos meses de janeiro à junho. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 10, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº830/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Paulo Junior Souza dos Santos no  valor  de R$ 14.000,00 (quatorze  mil  reais)  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 15/24, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4.  Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Jean Pereira de Moraes , responsável  pelo  SAAE-  Iranduba,  no exercício  2017,  no  período  de 02/07/2017 a 31/12/2017, pelas impropriedades apontadas e não sanadas neste  relatório-voto,  com  fundamento  no  Art.  22,  III, "b",  ''c''  da  Lei  n° 2423/96 (Lei orgânica TCE/AM);
- 10.5. Considerar em Alcance o  Sr. Jean Pereira de Moraes no valor de R$ 3.615,45 (três mil, seiscentos e quinze reais e quarenta e cinco centavos) e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor, mencionado no item  32/34, na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Iranduba,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº830/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.6. Aplicar Multa ao Sr. Jean Pereira de Moraes no valor de R$ 10.240,80 , (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos) por não remeter os balancetes mensais no sistema E-Contas, referente aos meses de julho à dezembro. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 10, na esfera Estadual para o órgão Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Jean Pereira de Moraes no valor de R$ 14.000,00 (quatorze  mil  reais)  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item 26/28 e 34, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº830/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

10.8. Notificar o  Sr. Paulo  Junior  Souza  dos  Santos e  o  Sr. Jean  Pereira Moraes , com  cópia  dos  Relatórios  da  DICAMI,  Parecer  do  Ministério Público  de  Contas, Relatório/Voto  e  deste  Acórdão,  para  a  ciência  do decisório.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral