TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº85/2021   TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11754/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antonio Carlos Monteiro Fonseca (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5096/2020-MPC, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - URUCARAPREV. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  anual  do  Fundo  Municipal  da Previdência Social do Município de Urucará, referente ao exercício 2017, sob  a  Responsabilidade  do Sr.  Antonio  Carlos  Monteiro  Fonseca , Presidente e Ordenador de Despesa, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às  normas  legais,  conforme  relação  às irregularidades  06,  10  e  11  não sanadas;
- 10.2.  De acordo com voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar Multa ao Sr. Antonio Carlos Monteiro Fonseca no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE',TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº85/2021   TCE --TRIBUNAL PLENO

nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme todas as irregularidades 06, 10 e 11 não sanadas.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.3.1. Conclua a Implantação do Sistema de Registro Individuas das contribuições previdenciárias;
- 10.3.2. Observe e cumpra o estabelecido nos art. 1º, VII, da Lei nº 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08);
- 10.3.3. Contabilize no Balanço Patrimonial da unidade o acordo de parcelamento no montante consolidado de R$ 4.022.171,98 (fl. 596);
- 10.3.4. Cumpra os art. 48 e 48-A da Lei Complementar n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar nº 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96, que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência da gestão fiscal, aos quais será dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 10.3.5. Observe,  por  último, que  a  reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº85/2021   TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4.  Determinar ao Poder Executivo, nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.4.1. A criação do Comitê de Investimento do URUCARAPREV;
- 10.4.2. A emissão de Lei que institua os devidos conselhos administrativos e fiscal em atenção ao art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98; art. 5º, V, da Portaria MPS nº 204/08 e art. 10, §3º.
- 10.5.  Determinar à Comissão de Inspeção:
- 10.5.1. Analisar o andamento da implantação do sistema de registro individuas das contribuições previdenciárias, a fim de atender o disposto no art. 1o, VII da Lei n o 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS no 402/08 e art. 12 a 15 da Portaria MPS no 403/08;
- 10.5.2. Verificar  se  houve  de  fato  o  levantamento   das  devidas compensações previdenciárias junto ao INSS;
- 10.5.3. Verificar se houve a contabilização no Balanço Patrimonial da unidade  do  parcelamento  no  montante  consolidado  de  R$ 4.022.171,98 (fl. 596), uma vez que a Lei foi publicada em 19/12/2017  e  verificar  o  cumprimento  de  pagamento  nos exercícios de 2018, 2019 e 2020.
- 10.6.  Determinar a comunicação  do  Responsável  sobre  o  resultado do julgamento destas Contas, nos termos do art. 161 do RI-TCE/AM.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Relator  que  vota  pela  aplicação  da  multa baseado no valor à época do fato ocorrido.

- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº85/2021   TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição