Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº419/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11759/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  Social  e  Ambiental  AADESAM.
- 4- Exercício: 2020.

Responsável: Bráulio da Silva Lima e José Nilmar Alves de Oliveira  (gestores)

- 5- Advogado: Luna de Souza Fernandes - OAB/AM 12663.
- 6- Unidade Técnica: DICAI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 14/2023, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental - AADESAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Recomendação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  dos  Srs. Bráulio  da  Silva Lima (1/1/2020 a 4/12/2020)  e José  Nilmar  Alves  de  Oliveira (9/12/2020  a  31/12/2020)  na  condição  de  presidentes  da  Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico,  Social  e  Ambiental  Aadesam no exercício de 2020, nos termos do inciso II do art. 22 da Lei nº 2.423/1996, c/c inciso II do §1º do art. 188 da Resolução n° 4/02 TCE/AM;
- 9.2. Dar  ciência deste  voto  e  da  decisão  plenária  superveniente  aos interessados,  Srs. Bráulio  da  Silva  Lima e José  Nilmar  Alves  de Oliveira ;
- 9.3. Recomendar à Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental - Aadesam que:
- a) Atente-se quanto à obrigatoriedade de apresentação da declaração de bens, no momento  da  posse, para o exercício de cargos, especialmente quanto aos seus gestores e ordenadores de despesa,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº419/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

nos termos da Lei nº 8730/1993;

b) mantenha atualizado seu portal da transparência nos termos da Lei nº 12.527/2011;

c) realize,  preferencialmente,  pregão  eletrônico  para  aquisições  de bens e serviços comuns, devendo constar no processo administrativo correspondente as justificativas caso adote sua forma presencial;

9.4. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.

10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral