Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº597/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11758/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Pauderney  Tomaz  Avelino  (Ordenador  de  Despesa),  Jlio  Ramon Marchiore Teixeira (Ordenador de Despesa), Valdenor Pontes Cardoso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1028/2024-DIMP-RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria Estadual de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação do Estado do Amazonas - SEDECTI, exercício 2022, sob a responsabilidade do Sr. Jorio de Albuquerque Veiga Filho -Secretário  da  SEDECTI  no  período  de  01.01.22  a  06.04.22  -,  nos termos  do  art.  1º,  II  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria Estadual de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação do Estado do Amazonas - SEDECTI, exercício 2022, sob a responsabilidade do Sr. Júlio Ramon Marchiore Teixeira - Ordenador de  Despesas  da  SEDECTI  no  período  de  01.01.22  a  11.04.22  - nos termos  do  art.  1º,  II  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº597/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria Estadual de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação do Estado do Amazonas - SEDECTI, exercício 2022, sob a responsabilidade do Sr. Angelus Cruz Figueira - Secretário da SEDECTI no período de 06.04.22 a 31.12.22 -, nos termos do art. 1º, II da  Lei  Estadual  nº 2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da  Resolução  nº 04/2002TCE/AM;
- 10.4. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria Estadual de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação do Estado do Amazonas - SEDECTI, exercício 2022, sob a responsabilidade  do Sr.  Valdenor  Pontes  Cardoso -  Ordenador  de Despesas  da  SEDECTI  no  período  de  12.04.22  a  31.12.22  -,  nos termos  do  art.  1º,  II  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Recomendar a Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação que:

10.5.1.  apresente  e  publique  a  declaração  de  bens  de  todos  os gestores  e  agentes  públicos,  com  o  fito  de  cumprir  a legislação aplicável;

- 10.5.2.  adimpla  com  as  obrigações  financeiras  no  momento  de seus  vencimentos,  evitando  assim  o  descumprimento  da obrigação ou a imputação de juros e mora em decorrência do atraso;
- 10.5.3.  agilize o saneamento das pendências bancárias dentro do final de cada exercício financeiro.
- 10.6. Dar quitação ao Sr.  Jorio  de  Albuquerque Veiga Filho , nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.7. Dar  quitação ao Sr.  Julio  Ramon  Marchiore  Teixeira , nos  termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.8. Dar quitação ao Sr. Angelus Cruz Figueira , nos termos dos artigos 24 e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº597/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.9. Dar quitação ao Sr. Valdenor Pontes Cardoso , nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;

10.10. Dar  ciência aos Srs. Jorio  de  Albuquerque  Veiga  Filho , Júlio Ramon  Marchiore  Teixeira , Ângelus  Cruz  Figueira e Valdenor Pontes  Cardoso , pessoalmente  e  por  meio  de  seus  Advogados constituídos acerca do decisum a ser exarado por este Tribunal Pleno.

11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral