Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1976/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11757/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Japurá
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Elenilton Ferreira Nogueira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 656/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Japurá. Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Japurá,  exercício  de  2021,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Elenilton Ferreira  Nogueira, na  condição  de  Ordenador  de  Despesas,  nos termos  do  art.  22,  I,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2.  Dar  quitação ao Sr.  Elenilton  Ferreira  Nogueira , nos  termos  dos arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3.  Recomendar à  Câmara Municipal de Japurá que promova a inserção de  dados  em  tempo  real  no  Portal  da  Transparência,  conforme determina  a  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  e  a  Lei  de  Acesso  à Informação;
- 10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando ao Sr. Elenilton Ferreira Nogueira acerca do

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1976/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;

10.5.  Arquivar o  processo.  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum .

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral