Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1155/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11752/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: João Paulo Rodrigues Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Ênia Jessica da Silva Garcia Cunha  -  OAB/AM  10416,    Antonio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177, Fabrícia Taliéle Cradoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira OAB/AM 8243.
- 7- Unidade Técnica: DICREA E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2601/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de Contas  Anual. Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tefé, exercício de 2019, sob a responsabilidade do Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento , que figura como Ordenador de Despesas, com fulcro no que dispõe o art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996, combinado com o art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, uma vez que a  restrição  1  apontada  pela  DICAMI  (atraso  no  envio  dos  balancetes mensais referentes aos meses de janeiro, fevereiro e dezembro de 2019) e  o  achado  1  elencado  pela  DICREA  (descumprimento  do  prazo  de publicação  do  RGF  do  1º  e  3º  quadrimestres  de  2019)  não  foram efetivamente saneadas;

10.2. Aplicar Multa ao Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento, Ordenador de

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1155/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Despesas da Câmara Municipal de Tefé, exercício 2019, no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por cada mês de atraso na inserção da movimentação contábil no Sistema e-Contas (que perfazem os meses de janeiro, fevereiro e dezembro de 2019), totalizando o  montante  de R$ 5.120,40 (cinco  mil,  cento  e  vinte  reais  e  quarenta centavos), conforme o art. 54, I, 'a', da Lei nº 2.423/1996, com redação dada pela Lei Complementar nº 204/2020, combinado com o art. 308, I, 'a',  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, alterada pela Resolução nº 4/2018 -TCE/AM, ante a impropriedade constante na restrição nº 1 elencada pela DICAMI, conforme Fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo  de  30  (trinta)  dias ,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento, Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Tefé, exercício 2019, no valor de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  por  cada quadrimestre de atraso na publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal no Sistema e-Contas (referente ao 1° e 3° quadrimestres de 2019), totalizando  o  montante  de R$  3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze reais e sessenta  centavos),  conforme  o  art. 54, I, 'c', da  Lei nº 2.423/1996,  com  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  204/2020, combinado com o art.  308,  I,  'c',  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, alterada pela Resolução  nº  4/2018  -  TCE/AM,  pela  impropriedade constante  no  achado  1  identificado  pela  DICREA,  conforme  exposto  na fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30  (trinta)  dias ,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1155/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

10.4. Dar ciência ao Sr. João Paulo Rodrigues Nascimento e seus patronos constituídos, do teor da decisão em epígrafe.

10.5. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Julho de 2022.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral