Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2107/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11756/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Amaturá
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Orlandino Torquato de Araujo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6538/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Amaturá. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Orlandino Torquato de Araújo ,  ordenador  de  despesas  da  Câmara Municipal de Amaturá, exercício 2021, com fulcro no art. 22, inciso III, 'b', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão das seguintes impropriedades:
- ) I ausência  de  comprovação  de  que  os  servidores  exclusivamente comissionados não estavam vinculados ao Regime Geral de Previdência Social -RGPS, com o respectivo repasse das contribuições;
- II ) Ausência de justificativa de escolha do contratado e de justificativa de preço referente às Dispensas de Licitação 016/2021 e 032/2021 e Inexigibilidade 01/202;
- III ) Ausência  de  previsão  de  casos  de  rescisão  e  ausência  de relatórios e/ou documentos congêneres que demonstrem o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2107/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

acompanhamento e a fiscalização da execução contratual referentes aos Contratos 03/2021, 06/2021 e 07/2021; e

- IV ) desrespeito  ao  princípio  da  transparência  na  gestão  fiscal,  em inobservância  ao  art.  48,  54,  inciso  II  e  55,  §  2o  todos  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal (LC nº 101/2000)
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Orlandino Torquato de Araújo , no valor de R$ 13.654,39, em razão das seguintes impropriedades:
- I ) Ausência de justificativa de escolha do contratado e de justificativa de preço referente às Dispensas de Licitação 016/2021 e 032/2021 e Inexigibilidade 01/202;
- II ) Ausência  de  previsão  de  casos  de  rescisão  e  ausência  de relatórios e/ou documentos congêneres que demonstrem o acompanhamento e a fiscalização da execução contratual referentes aos Contratos 03/2021, 06/2021 e 07/2021; e
- III ) desrespeito  ao  princípio  da  transparência  na  gestão  fiscal,  em inobservância  ao  art.  48,  54,  inciso  II  e  55,  §  2º  todos  da  Lei  de Responsabilidade  Fiscal  (LC  nº  101/2000), e  fixar  prazo  de  30  dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar ciência deste julgado ao Sr. Orlandino Torquato de Araújo.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2107/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral