TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº757/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11756/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Junta Comercial do Estado do Amazonas - Jucea.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maria  de  Jesus  Lins  Guimarães  (Ordenador  de  Despesa),  Ênio  Luiz Ferrarini (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4784/2021-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Junta Comercial do Estado do Amazonas - Jucea. Exercício de 2020.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Ciência. Representação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Sr. Ênio Luiz Ferrarini , Presidente e Ordenador de Despesas da Junta Comercial do Estado do Amazonas  -  Jucea,  exercício  2020,  no  período  de  01/01/2020  a 10/06/2020;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas as contas da Sra. Maria de Jesus Lins Guimarães , Presidente e Ordenadora de Despesas da Junta Comercial do  Estado  do  Amazonas  -  Jucea,  exercício  2020,  no  período  de 11/06/2020  a  21/12/2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/96  c/c  art.  188,  §  1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM, em razão da dispensa ilegal  de  licitação,  no  valor  de  R$ 633.143,00, vez que os requisitos do art. 24, inciso IV, da Lei nº 8.666/93, não foram observados;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº757/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Maria  de  Jesus  Lins  Guimarães no  valor  de R$5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do art. 54, inciso VII, da LOTCE/AM, em razão da realização de dispensa ilegal de licitação, no valor de R$633.143,00, vez que os requisitos do art. 24, inciso IV, da Lei nº 8.666/93, não foram observados e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Dar ciência deste Decisum ao Sr. Ênio Luiz Ferrarini e à Sra. Maria de Jesus Lins Guimarães , gestores da  Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA;
- 10.5. Representar ao Ministério Público Estadual, para as providências que entender cabíveis.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

17 de maio de 2022.

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº757/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral