Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº964/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11755/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: João  Coelho  Braga  (Ordenador  de  Despesa),  Viviane  Alves  da  Silva Dutra  (Ordenador  de  Despesa)  e  Keilla  Cristina  Cunha  da  Silva  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4460/2021-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB. Exercício de 2020.

Regularidade.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  Voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues  dos  Santos , em  parcial  consonância com  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Viviane Alves da Silva Dutra , gestora no período de 25/06/2020 a 15/09/2020, da Sra. Keilla Cristina Cunha da Silv a, período de 01/01/2020 a 17/06/2020 e do Sr. João Coelho Braga ,  gestor  no  período  de  15/09/2020  a  31/12/2020, responsáveis  Superintendência  Estadual  de  Habitação  -  SUHAB,  no exercício 2020, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 23, ambos da Lei nº  2.423/96-LO/TCE,  c/c  o  Art.  188,  §1º,  Inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002- RI/TCE, dando-se plena quitação aos interessados;

Vencida a proposta de voto do Excelentíssimo Sr. Auditor-Relator Alípio Reis Firmo Filho, que votou pela Regularidade das Contas, Revelia, Alcance, Determinação e Ciência aos Interessados.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº964/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral