Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11751/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Marcelo  Gomes  de  Oliveira,  Americo  Gorayeb  Junior,  Rene  Levy Aguiar, Marcelo Alessandro Conceição Fonseca.
- 6- Advogado: Robert Merril York Júnior - OAB/AM 4.416, Hugo Fernandes Levy Neto OAB/AM 4366,  Carolina  Augusta  Martins  -  OAB/AM  9.989,  Vitor  Hugo  T.  Simões  OAB/AM  9.286,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Gabriel Simonetti Guimarães - OAB/AM 15710, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193, Wilsom Filipe de Souza Matos OAB/AM 14254, André de Santa Maria Bindá - OABAM 3707
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3862/20212-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM.  Exercício  de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de Manaus - SRMM, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Rene  Levy  Aguiar, Secretário  de  Estado  de  Desenvolvimento  da Região Metropolitana de Manaus, no período de 01.01.2015 a 19.03.2015, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.2. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de Manaus - SRMM, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Americo Gorayeb Junior, Secretário de Estado de Desenvolvimento da  Região  Metropolitana  de  Manaus,  no  período  de  20.03.2015  a 31.12.2015, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de Manaus - SRMM, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Marcelo Gomes de Oliveira, Secretário Executivo de Administração e Finanças  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2015  a 28.10.2015, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de Manaus - SRMM, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Marcelo  Alessandro  Conceição  Fonseca, Secretário  Executivo  de Administração  e  Finanças  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 29.10.2015 a 31.12.2015, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Rene  Levy Aguiar, Secretário de Estado de Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de  Manaus,  no  período  de 01.01.2015 a 19.03.2015, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Americo Gorayeb Junior , Secretário de Estado de Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de  Manaus,  no  período  de 20.03.2015 a 31.12.2015, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.7. Dar  quitação ao  Sr. Marcelo Gomes de Oliveira , Secretário  Executivo de Administração e Finanças e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2015 a 28.10.2015, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.8. Dar quitação ao Sr. Marcelo Alessandro Conceição Fonseca , Secretário Executivo de Administração e Finanças e Ordenador de  Despesas,  no  período  de  29.10.2015  a  31.12.2015,  nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.9. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.9.1. Ausência de Unidade de Controle Interno nessa Secretaria, no  exercício  de  2015,  descumprindo  o  que estabelece  o  art.  44  da  Lei  2.423/96  (Lei  Orgânica  do TCE/AM);
- 10.9.2. Pagamento  de  Juros  no  valor  total  de  R$  2.414,76  ao Instituto  Nacional  de  Seguridade  Social  (INSS),  por  atraso de recolhimento, descumprindo o princípio constitucional da economicidade;
- 10.9.3. Na Relação de Adiantamentos Acumulados, apresentada na Prestação de Conta Anual de 2015, consta o valor de R$ 8.000,00, cujo favorecido é  Marcelo Alessandro Conceição Fonseca. Solicitamos que a Administração justifique a permanência  desse  registro,  uma  vez  que  os  recursos recebidos a título de adiantamento devem ser aplicados em até  90  (noventa)  dias  e  sua  prestação  de  contas  realizada em até 30 (trinta) dias. Como determina os artigos. 7º e 9º, do Decreto Estadual n.º 19.396, de 22/12/94;
- 10.9.4. Não  restou comprovada  a  forma  de  investidura dos servidores efetivos (art. 1.º, IV, da Lei n.º 2.423/96; Resolução n.º 04/96-TCE);
- 10.9.5. Ausência de documentação  referente a eventual (is) concurso (s) público (s) realizado (s) (art. 1.º, IV, da Lei n.º 2.423/96; Resolução n.º 04/96-TCE);
- 10.9.6. Não  se  mostra  evidente  a  forma  de  recrutamento  e seleção dos estagiários, nem tampouco se comprovou sua ampla divulgação;

10.9.7. Tendo  em  vista  os  princípios  da  economicidade  e  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

planejamento, houve estudo técnico que comprovasse ser a opção  de  alugar  mais  vantajosa  do  que  a  de  adquirir veículos?  Deve  ser  apurado  o  custo  da  locação  por  cada veículo por dia; devem ser trazidas aos autos informações a respeito do custo de aquisição de cada veículo equivalente ao locado;

10.9.8. Deve a comissão esclarecer se a licitação para compra de passagens  aéreas  -foram  precedidas  de  estimativas  das quantidades  de  bilhetes  e  trechos,  as  quais  deverão  ser anexadas  aos  autos;  deve  a  comissão  esclarecer  se  o contrato de compra de passagens áreas previu o repasse à SRMM  dos  descontos eventualmente oferecidos pelos transportadores;  deve  a  comissão  requisitar  os  relatórios das  viagens  empreendidas  pelos  servidores  da  SRMM  e investigar, por amostragem, a presença e a frequência dos mesmos  nos  locais  para  onde  se  deslocaram;  deve  a comissão analisar se as viagens satisfizeram aos princípios da moralidade, impessoalidade e economicidade;

10.9.9. Deve a comissão esclarecer se havia controle sobre o uso dos veículos locados pela SRMM (por exemplo, identificação dos  motivos  do  deslocamento,  da  autoridade  competente para autorizar o uso, do motorista, do trajeto e da quilometragem; elaboração de mapas de controle; limitação do  uso  somente  em  dias  úteis  e  horários  previamente fixados; especificação das medidas adotadas para preservar os instrumentos de medição, tais como velocímetro, hodômetro ou celerímetro e medidor do nível de combustível etc.);

10.9.10. Devem ser  exibidas  as  leis  estaduais  que  dispuseram  a respeito  da  concessão  de  auxílio-alimentação  e  sobre  a forma  de  calcular  o  seu  valor.  Oportuno  destacar  que  o princípio da reserva legal impede  que  a  matéria  seja exclusivamente regulada por meio de decreto ou ato normativo infralegal;

10.9.11. Questiona-se primeiramente,  como era feito  o controle  e fiscalização por parte desta unidade gestora dos veículos e equipamentos locados? Como a unidade gestora contratante tinha o controle de quais veículos e equipamentos estavam disponibilizados para cada local e/ou obra,  uma  vez  que  eram  diversos  os  locais  com  obras  e serviços  de  engenharia?  Quem  era  o  responsável  para receber e atestar o fornecimento dos veículos e equipamentos? Apresentar os documentos que comprovem o  exercício  das  atribuições  e  obrigação  de  fiscalização  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

cada veículo ou equipamentos;

10.9.12. Questiona-se primeiramente,  como era feito  o controle  e fiscalização  por  parte  desta  unidade  gestora  dos  serviços realizados?  Como  a  unidade  gestora  contratante  tinha  o controle  de  quais  logradouros  estavam  sendo  recapeados, uma vez que eram diversos os locais com obras e serviços de  engenharia?  Quem  era  o  responsável  para  receber  e atestar o fornecimento dos serviços realizados, assim como fazer o controle de qualidade dos materiais asfálticos consumidos? Apresentar os documentos que comprovem o exercício  das  atribuições  e  obrigação  de  fiscalização  de cada serviço;

10.9.13. Ordem  de  serviço  ou  Requerimento  para  a  locação  dos equipamentos e veículos (art. 62 da Lei 8666/93);

10.9.14. Em  análise às medições  apresentadas, verifica-se a utilização de máquinas para obras e serviços asfálticos, com o intuito de verificar a veracidade, e/ou impedir a duplicidade de  faturamento  de  outras  unidades  gestoras,  solicita-se  a documentações  ou  informações  sobre os contratos de fornecimentos  de  Material  Asfáltico  para  a  realização  dos serviços apresentados em processo de medição (art. 67, § 1º da Lei 8666/93);

10.9.15. Lista completa dos servidores ou contratados, responsável para  a  condução  dos  veículos  alocados,  com  a  respectiva descrição dos serviços executados;

10.9.16. Ausência  de  laudos  de  vistoria,  incluindo  projetos  de execução e acompanhamento para as medições, caracterizando os serviços e locais onde foram utilizadas as Máquinas Locadas, devendo ser emitido pelos responsáveis pelo  acompanhamento  e  fiscalização  da  obra/serviço  (art. 67, § 1º da Lei 8.666/93);

10.9.17. Apresentar Planilhas de Medição e acompanhamento dos contratos, inclusive indicando o saldo contratual durante as medições  de  cada  item  contratado  (art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93);

10.9.18. Art. de execução dos serviços de recuperação de vias nas quais os serviços de pavimentação foram realizados, conforme  fotos  apresentadas  nos  processos  de  medições contratuais, (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Federal N.°6.496/77 c/c o  arts.  1°,  2°  e  3°  da  Resolução  N.°425/98  do  Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia -CONFEA);

10.9.19. Art. de execução de ramais, nos quais os equipamentos e veículos  locados  foram  utilizados  para  a  realização  dos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

serviços (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Federal N.°6.496/77 c/c o arts.  1°,  2°  e  3°  da  Resolução  N.°425/98  do  Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia -CONFEA);

10.9.20. Liquidação  e  pagamento  dos  serviços  contratados,  que não tiveram a execução comprovada.

10.10. eterminar D à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Maio de 2022
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral