Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº184/2023- TCE-SEGUNDA CÂMARA

- 1- Processo TCE - AM nº11755/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema de Previdência dos Servidores Públicos do Município de Presidente Figueiredo - SISPREV.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Esmelidia Rolim de Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8092/2022-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município de Presidente Figueiredo - SISPREV. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão da Segunda Câmara ,  no exercício da competência atribuída pelos arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sistema de Previdência  Social  do  Município  de  Presidente  Figueiredo-SISPREV, de  responsabilidade  da Sra.  Esmelidia  Rolim de  Lima, no  curso  do exercício 2021, nos termos do art. 1º, II c/c os art. 22, inciso II, e art. 24,  da  Lei  Nº  2.423/96  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM), devendo  ser aplicada multa a Gestora nos termos do artigo 54, inc. VII, da Lei Nº 2423/96, e artigo 308, VII, da Resolução Nº 04/2002 - RI TCE/AM, em virtude dos achados de auditoria 01 e 04, parcialmente sanados;

10.2. Aplicar  multa a Sra.  Esmelidia  Rolim  de  Lima no  valor  de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos) e  fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº184/2023- TCE-SEGUNDA CÂMARA

MULTA,  mencionado  no  Relatório/Voto,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar ciência a Sra. Esmelidia Rolim de Lima e aos demais interessados do teor da decisão;
- 10.4. Arquivar o processo após cumpridos os itens anteriores, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 1ª Sessão OrdináriaJudicante - Segunda Câmara.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente), Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas  junto  à  Segunda  Câmara: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador de Contas## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº184/2023- TCE-SEGUNDA CÂMARA

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3