Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº604/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11764/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Marcellus  Jose  Barroso  Campêlo  (Ordenador  de  Despesa),  Frank Abrahim Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2118/2019-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Gestora  de  Projetos  Especiais  -  UGPE.  Exercício de 2015.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Unidade Gestora de Projetos Especiais -UGPE, referente ao exercício de 2015, sob responsabilidade do Sr. Marcellus José Barroso Campêlo (no período de 01/04/2015 a 31/12/2015), Coordenador  Executivo  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  dando-lhe  plena  quitação,  nos termos  dos  arts.  1°,  II,  'a',  22,  I  e  23,  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  os

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº604/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

arts.188, §1º, I, e 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE, referente ao exercício de 2015, sob  responsabilidade  do Sr.  Frank  Abrahim  Lima (no  período  de 01/01/2015  a  31/03/2015),  Coordenador  Executivo  e  Ordenador  de Despesas, à época, dando-lhe quitação, nos termos dos arts. 1°, II, 'a', 22,  II  e  24,  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  os  arts.188,  §1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE, que, em futuras contratações e/ou obras:
- 10.3.1. em que haja art´s emitidas fora de época, quais sejam as registradas após o 10º dia da assinatura do contrato, siga rigorosamente os procedimentos normatizados pela Resolução  nº  1050,  de  13  de  dezembro  de  2013  CONFEA,  a  qual  fixa  os  critérios  e  os  procedimentos para regularização de obras e serviços de Engenharia e Agronomia concluídos nessas condições.
- 10.3.2. cumpra as disposições das fases interna e externa dos certames licitatórios,  nos  termos  da  Lei  nº  8.666/93,  ou da nova lei de licitações, se for o caso.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Marcellus José Barroso Campêlo e ao espólio do Sr. Frank Abrahim Lima, acerca do teor da decisão;
- 10.5. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº604/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral