Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 136/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11764/2022. Apenso: Processo nº  11889/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Pedro Macario Barboza - Prefeito Municipal de Jutaí
- 6- Advogado: Maria de Cassia R de Souza - OAB/AM 2736
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5823/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Jutaí.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas  da Prefeitura  Municipal  de Jutaí , exercício financeiro de 2021 , de responsabilidade do Sr. Pedro Macario Barboza ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CRFB/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei nº 2423/96.
- 11Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 136/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 136/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 136/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11764/2022.
- Apenso: Processo nº  11889/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Pedro Macario Barboza - Prefeito Municipal de Jutaí
- 6- Advogado: Maria de Cassia R de Souza - OAB/AM 2736.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5823/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Jutaí. Exercício de 2021.

Encaminhamento.  Recomendação.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este  PARECER  PRÉVIO, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste processo à Câmara Municipal  de  Jutaí, a fim de  que  o  referido Órgão,  exercendo  a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após  a  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer prévio emitido pelo Tribunal de  Contas  do  Estado  ou, estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da  sessão  legislativa  seguinte.  Decorrido  o  prazo estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação  pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 136/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 136/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Jutaí que:
- 10.2.1. cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais  e  Anuais,  conforme  normativos  desta  Corte  de Contas;
- 10.2.2. mantenha  zelo  quando  da  realização  dos  processos  de pagamento de despesas;
- 10.2.3. mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com divulgação  em  tempo  real  das  informações  de  interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4°, da Lei nº 12.527/2012;

10.2.4.

proceda a correta instrução dos processos administrativos de

licitação, inexigibilidade

e

dispensa, observando  os

comandos  previstos no

art.

38,

III,

VI,

VII

da

Lei nº

8.666/1993; e mantenha a documentação relativa a obras e serviços de engenharia atualizadas, em conformidade com a

Resolução nº 27/2012-TCE/AM;

- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  adote  as medidas necessárias para a autuação de processo autônomo em relação à  impropriedade  2  do  Relatório  Conclusivo  nº  341/2022-DICAMI  (fls. 8647/900), listada no corpo deste Voto, não sanada;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, dar  ciência ao Sr.  Pedro Macario Barboza ,  através  de  seu patrono, acerca  do  Parecer  Prévio  para  que  tome  as  medidas  que  entender cabíveis,  remetendo-lhe  cópia  deste  Relatório/Voto  e  do  sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o presente feito, nos termos regimentais, após o cumprimento## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 136/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 136/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

integral do decisório.

11- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral