&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11765/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Executiva Adjunta - SEXAD
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: Sr.  Cícero Romão de Souza Neto, Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos e Ordenador de Despesas.
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer 6627/2016, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Secretaria Executiva Adjunta - SEXAD. Exercício de 2015.

Determinação. Regularidade com ressalvas.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto-destaque  proferido  em  sessão  pelo  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Josué Cláudio de Souza Filho, no sentido de:

- 8.1. À UNANIMIDADE, determinar à Controladoria Geral do Estado - CGE, para que faça gestão junto ao Poder Executivo Estadual para suprir o se quadro de Recursos Humanos  com  técnicos  capacitados para a execução  de  seus  objetivos institucionais e cumprimento  de  suas finalidades legais e que atenda o disposto no inciso III, do art. 10, da Lei n° 2423/1996da, bem como na Lei Delegada n.º 71/2007 e às Instruções Normativas n.º 5 e 6, ambas de 2004;
- 8.2. POR MAIORIA, julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Cícero Romão de Souza Neto, Secretário Executivo de Justiça e Direitos  Humanos  e  Ordenador  de  Despesas  da  Secretaria  Executiva Adjunta- SEXAD, durante o exercício de 2015, nos termos do inciso II do art . 1º;  inciso  II  do  art.  22;  art.  24 e  inciso  II  do  art.  72,  todos  da  Lei  nº 2.423/96,  considerando  que  as  contas  expressam,  de  forma  clara  e objetiva, a exatidão  dos  demonstrativos  contábeis,  a  legalidade,  a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão.

Rejeitada por unanimidade a proposta de voto do Auditor-Relator quanto à aplicação de multa ao Sr. Leopoldo Péres Sobrinho. Vencido o Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro pela irregularidade das contas.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº21/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral