Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 903/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11763/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva da Vice-Governadoria.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Johnny Markos Guedes Ramos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3021/2024-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Executiva da Vice-Governadoria. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais do Sr. Johnny Markos Guedes Ramos , gestor e ordenador de despesas da Secretaria  Secretaria  Executiva  da  Vice-Governadoria,  no  exercício de  2022,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM c/c artigo 188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM;
- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Johnny Markos Guedes Ramos ,  nos  termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Secretaria  Executiva da  Vice-Governadoria que regularize, o mais breve possível, a divergência entre o valor registrado  na  conta  Bens  móveis  do  Balanço  Patrimonial  e  o  valor registrado no Inventário dos Bens Permanentes (AJURI), a fim de que o Balanço espelhe a situação Patrimonial real do Órgão;
- 10.4. Dar  ciência dos termos do decisum ao Sr. Johnny Markos Guedes Ramos , assim como também à Secretaria Executiva da Vice-

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 903/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Governadoria, na pessoa de sua Secretária Executivo-Adjunta;

10.5. Arquivar os  autos,  após  o  cumprimento  das  devidas  formalidades legais e determinações do julgado.

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de junho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral