TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1557/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11766/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Marcelo José de Lima Dutra (Gestor).
- 6- Advogado: Rosa Oliveira de Pontes Braga - OAB/AM 4231.
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1864/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA . Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcelo José  de  Lima  Dutra , ex-Secretário  de  Estado  do  Meio  Ambiente, responsável pelo Fundo Estadual de Meio Ambiente - FEMA, no curso do exercício 2018 com determinações, a seguir:
- 10.1.1. Que seja observada na prestação de contas do exercício 2019 se houve a aplicação dos recursos do FEMA nas finalidades previstas em sua lei de regência.

10.1.2. E, que  seja  recomendada  a  elaboração  de  relatório  de gestão próprio do FEMA.

- 10.2. Dar ciência ao Sr.  Marcelo  José  de  Lima  Dutra ,  ex-Secretário  de Estado do Meio Ambiente, desta decisão.
- 10.3. Arquivar o presente processo por cumprimento de decisão.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1557/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral