TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1853/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11762/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Cleitman Rabelo Coelho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 05/2023, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru IMTRANS. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS, de responsabilidade de Cleitman  Rabelo  Coelho na  condição  de  Diretor-Presidente  e ordenador  de  despesas,  nos  termos  dos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança  e  Educação  do  Trânsito  e  Transporte  de  Manacapuru  IMTRANS, de responsabilidade de Cleitman Rabelo Coelho, que:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1853/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.2.1. observe  com  mais  rigor  os  prazos  estipulados  na  Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº 24/2000  e  Resolução  TCE  n°  13/2015,  relativamente  à Remessa dos Balancetes Mensais;
- 10.2.2. atualize o referido portal, para que facilite a análise das informações  licitatórias  pelo  setor  técnico  responsável, sob pena de aplicação de multa no caso de reincidência;
- 10.2.3. implemente  um  almoxarifado  para  fins  de  controle  de entrada e saída de matérias, nos termos do o disposto no art. 93, da Lei nº 4.320/64;
- 10.2.4. implemente um Sistema de Controle Interno, nos termos da Resolução nº. 09/2016 - TCE/AM, c/c artigo 31 e 74 da Constituição Federal de 1988, sob pena de aplicação de multa no caso de reincidência;
- 10.2.5. observe  a  escrituração  das  receitas  arrecadadas,  nos termos do disposto no art. 39, da Lei nº 4.320/64.
- 10.3. Dar  ciência do  desfecho  atribuído  a  Prestação  de  Contas  do Sr. Cleitman Rabelo Coelho na condição de Diretor-Presidente e ordenador de despesas do Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do  Trânsito  e  Transporte  de Manacapuru - IMTRANS e a todos os envolvidos no feito.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral