Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1293/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11763/2016. Apensos: Processo nº  12534/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Louismar  de  Matos  Bonates  (Ordenador de Despesa), Cícero Romão de  Souza  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Pedro  Florencio  Filho  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Anderson  de  Oliveira  Moreira  -  8025,  Vitor  Berenguer  Barbosa  Junior  8336 e Francisco Tullio da Silva Marinho - OAB/AM A901
- 7- Unidade Técnica: DICAD E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 103/2019, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP. Exercício de 2015.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto,  proferido  em  sessão,  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroConvocado Mário José de Moraes Costa Filho, em divergência com Pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - Seap, exercício de 2015, de responsabilidade  dos  Srs.  Louismar  de  Matos  Bonates  (Secretário  de Estado)  e  Cícero  Romão  de  Souza  Neto  (Secretário  Executivo),  de 01/04  à  01/10/2015  e  Pedro  Florêncio  Filho  (Secretário  de  Estado  e Executivo), de 01/10/2015 à 31/12/2015;
- 10.2. Dar ciência aos interessados responsáveis pela Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - Seap no exercício de 2015, por meio de seus advogados.

Vencido  o  voto  do  Relator  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela irregularidade das contas, com aplicação de multas e alcance aos gestores e Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pelas notificações das empresas.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1293/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral