Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº871/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11762/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jivago  Afonso  Domingues  de  Castro  (Ordenador  de  Despesa),  Joao Coelho Braga (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 822/2024-DIMP-ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB. Exercício de 2022.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Joao  Coelho  Braga , Diretor-Presidente da Superintendência Estadual de Habitação (SUHAB), no período de 01/01/2022 a 05/07/2022, nos termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Jivago Afonso Domingues de Castro , Diretor-Presidente da Superintendência Estadual de Habitação (SUHAB), no período de 06/07/2022 a 31/12/2022,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Joao Coelho Braga acerca deste Decisum;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Jivago  Afonso  Domingues  de  Castro acerca deste Decisum;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº871/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral