Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº725/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11768/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Adilson Coelho Cordeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3048/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2018.

Regularidade com  ressalvas. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA, exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Marcelo Jose de Lima Dutra , com determinação de que a SEMA, elabore plano de cargos e salários com carreira específica que sejam compatíveis com as suas necessidades e viabilize concurso público de provas e títulos para o ingresso de novos servidores no órgão, com a finalidade de apoiar a gestão ambiental;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcelo José de Lima Dutra , nos termos do art. 23, da Lei 2423/96;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Marcelo  José  de  Lima  Dutra, e  aos  demais interessados do teor da decisão;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº725/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o  processo  após  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos  termos regimentais.

11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral