Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 502/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11761/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Complexo Penitenciário Anísio Jobim - COMPAJ.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Louismar  de  Matos  Bonates  (Gestor),  Cícero  Romão  de  Souza  Neto (Ordenador de Despesa) e Pedro Florencio Filho (Secretário Estadual de Administração Penitenciária).
- 6- Advogado: Francisco Tullio da Silva Marinho - A901.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1104/2017-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.353/357).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Complexo Penitenciário Anísio Jobim - COMPAJ. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas Anual  do Complexo Penitenciário Anísio Jobim  - COMPAJ, sob responsabilidade do Sr.  Louismar  de  Matos  Bonates , Secretário  de  Estado  Justiça  e Direitos Humanos - SEJUS, no curso do exercício de 2015, no período de 01/01/2015 a 30/09/2015;
- 10.2. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Complexo Penitenciário Anísio Jobim  - COMPAJ, sob responsabilidade do Sr. Cícero Romão de Souza Neto , ordenador de despesas, no curso do exercício de 2015, no período de 01/01/2015 a 30/09/2015;
- 10.3. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas   Anual  do Complexo Penitenciário Anísio Jobim  - COMPAJ, sob responsabilidade

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 502/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do Sr.  Pedro  Florencio  Filho ,  gestor  e  dordenador  de  despesas,  no curso do exercício de 2015, a partir do dia 01/10/2015;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Pedro Florencio Filho no valor de R$ 7.447,37 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do  Estado  -  SEFAZ  pela  não  justificativa  ao  item  3  da  Notificação  Nº 172/2016-DICAD-AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias, nos termos do art. 54, IV, Lei nº 2423/1996;
- 10.5. Determinar ao  Complexo  Penitenciario  Anisio  Jobim,  atentar  para  os dispositivos da Lei nº 12.527/2011, Lei de acesso à informação, a fim de não incorrer em novas falhas.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral