Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº629/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11763/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã - SAAE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Artur Monteiro Barroso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1513/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto São Sebastião Uatumã - SAAE. Exercício de 2021.

Irregularidade. Revelia. Multa. Ciência.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator      em substituição Alípio Reis Firmo Filho , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  do Sr. Artur  Monteiro Barroso ,  responsável  pelo  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de São Sebastião do Uatumã - SAAE, exercício de 2021;
- 11.2. Considerar revel o Sr. Artur Monteiro Barroso , com esteio no art. 20, § 4º, da Lei n. 2.423/96;
- 11.3. Aplicar Multa ao Sr. Artur  Monteiro  Barroso no  valor total de R$22.188,39 (vinte e dois mil, cento e oitenta e oito reis  e trinta  e nove centavos) conforme descrição a seguir:

11.3.1. R$ 5.120,40 com base no art. 54, I, 'a' c/c art. 308, I, 'a', do RITCE/AM  devido  ao  item  '4.3  -  Da  Prestação  de  Contas  Mensal  -  EContas',  referente  aos  meses  de  junho,  julho  e  agosto,  do  Relatório Conclusivo nº 42/2023-DICAMI;

11.3.2. R$ 3.413,60 com base no art. 54, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, III, do RI-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº629/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

11.3.3. R$ 13.654,39 com base no art. 54, VI, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, pela permanência das restrições nº 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8 e 9 do Relatório Conclusivo nº 42/2023-DICAMI;

- e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da condenação,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 11.4. Dar ciência do desfecho destes autos ao Sr. Artur Monteiro Barroso .
- 12-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 3 de abril de 2023.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº629/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral