TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº393/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11766/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Gestora).
- 6- Advogado: Michele de Melo Freitas e Araujo - OAB/AM 4822.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 804/2022-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas-FDT, exercício 2020, de responsabilidade  da Sra . Martha Moutinho da Costa Cruz , DiretoraPresidente à época, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n.º 2.423/96LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  n.º  04/2002RITCE/AM.
- 10.2. Determinar à Origem , nos termos do art. 188, §1º, inciso III, alínea 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:

10.2.1 Insira  no  Portal  da  Transparência  todos  os  demais  certames licitatórios informados no Sistema e-Contas, e mantenham o Portal da Transparência devidamente atualizado em cumprimento ao disposto no art.  8º,  §1º,  I,  da  Lei  n.º  12.572/11  e  art.  7º,  §2º,  VI,  Decreto  n.º 7.724/2012, sob pena de responsabilização por reincidência.

10.2.2 Abstenha-se da realização de despesas sem a correspondente cobertura financeira, sob pena de responsabilização por reincidência.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº393/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique a reincidência  ou  não  em  relação  aos  achados  01 e  04  do  Relatório Conclusivo nº 54/2021-DICAMM (fls. 5663-5694).
- 10.4. Dar  ciência à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz ,  com  cópia  do Relatório/Voto e Acórdão adotado pelo colegiado, para que tome ciência do decisório.
- 10.5. Dar ciência à  Sra. Michele de Melo Freitas e Araújo , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão adotado pelo colegiado, para que tome ciência do decisório.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral