Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1884/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11765/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará - SAAE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Evandro Guimarães da Cunha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4615/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará  -  SAAE. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará - SAAE, sob responsabilidade do Sr. Evandro Guimarães da Cunha ,  ex-Diretor, exercício 2017 , nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2423/1996, porque ausentes no Portal da Transparência:
- a) Indicação de quem  seja o dirigente da entidade; atos de nomeação  e  exoneração  de  pessoal;  legislação  relacionada  ao SAAE;

- c) Os convênios firmados e as publicações dos relatórios de gestão fiscal; tudo em desatenção ao art. 5º, XXXIII e caput do art. 37, da Constituição de 1988, c/c o art. 8º, caput, § 2º e § 3º, I da Lei nº 12.527/2011 e art. 48, da Lei Complementar nº 101/2000.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1884/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Determinar que  o Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Urucará  SAAE, alimente devidamente o Portal da Transparência, em obediência ao art. 5º, XXXIII e caput do art. 37, da Constituição de 1988, c/c o art. 8º,  caput,  §  2º  e  §  3º,  I,  da  Lei  nº  12.527/2011  e  art.  48,  da  Lei Complementar nº 101/2000, principalmente no que abrange:
- a) Indicação de  quem  seja  o  dirigente da  entidade; atos de nomeação e exoneração de pessoal;  legislação relacionada ao SAAE;
- b) Os links para informações sobre as diretorias, o controle interno, as licitações e os contratos;
- c) Sobre os convênios firmados e as publicações dos relatórios de gestão fiscal.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Evandro Guimarães da Cunha , Ex-Diretor do SAAE, Urucará,  acerca  da  decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº 04/2002,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia,  desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Dar  ciência ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Urucará  SAAE,  para  que  cumpra  a  determinação, na  forma  do  art.  95,  da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia,  desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Setembro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1884/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral