TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1685/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11769/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Marcelo José de Lima Dutra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Roberio dos Santos Pereira Braga OAB/AM 1205.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2569/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Recursos Hídricos -FERH/AM  . Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais do Fundo Estadual  de  Recursos  Hídricos  -  FERH  de  responsabilidade do Sr. Marcelo  José  de  Lima  Dutra , no  curso  do  exercício  2018,  com determinações, que seja observada na prestação de contas do exercício 2019  se  houve  a  aplicação  dos  recursos  do  FERH  nas  finalidades previstas em sua lei de regência.
- 10.2. Recomendar ao Sr. Marcelo  José  de  Lima  Dutra , responsável pelo Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH, exercício de 2018, a elaboração de relatório de gestão próprio do FERH.
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Marcelo  José  de  Lima  Dutra ,  responsável  pelo Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH, no exercício 2018, desta decisão.
- 10.4. Arquivar o presente processo por cumprimento de decisão.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1685/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de outubro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

Pág. 2