TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1373/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11767/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE
- 4- Responsável: Ricardo Queiroz de Paiva  (Gestor) e Thiago Nobre Rosas (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2020
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4837/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade  do  Senhor Ricardo Queiroz de Paiva , Gestor  da Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE,  à  época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE, referente ao exercício de 2020, do Senhor Thiago Nobre Rosas , Ordenador de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Dar  quitação ao  Senhor Ricardo  Queiroz  de  Paiva , Gestor  da Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE,  à  época,  nos

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1373/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

- 10.4. Dar  quitação ao  Senhor Thiago  Nobre  Rosas , Ordenador  de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar que seja recomendado à Origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Saldo  existente  na  conta  'Depósitos  Restituíveis  e  Valores Vinculados', no Balanço Financeiro;
- 10.5.2. Saldo  existente  na  conta  'Adiantamentos  Concedidos',  no Balanço Financeiro;
- 10.5.3. Saldo  existente na  conta 'Obrigações Conveniadas e Outros Instrumentos Congêneres', no Balanço Patrimonial;
- 10.5.4. Saldo  existente  na  conta  'Valores  Restituíveis',  no  Balanço Patrimonial;
- 10.5.5. Saldo existente na conta 'Outras Obrigações a Curto Prazo', no Balanço Patrimonial;
- 10.5.6. Diferença  de  saldo  encontrado  entre  despesas  liquidadas  e despesas pagas no saldo da conta 'pessoal e encargos sociais', no Balanço Orçamentário;
- 10.5.7. Ausência de registros de convênios assinados pela DPE-AM;
- 10.5.8. Ausência das cópias das Declarações de Bens atualizadas dos servidores  que  exercem  cargos  comissionados  e  dos  Diretores  da Entidade, em  consonância  com  o  art.  13,  da  Lei n° 8.429/92, disposições  legais  da  Lei  n°  8.730/93  c/c  art.  289,  da  Resolução  n° 04/02 - TCE AM;
- 10.5.9. Ausência da cópia do Quadro de Pessoal, Plano de Carreira, Cargos e Salário e cópia do documento legal de criação de cargos, conforme artigos 39, §§ 1º e 8º e 61, inciso II, alínea 'a' da Constituição Federal ou legislação específica;Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº1373/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.5.10. Ausência da cópia do organograma da DPE-AM,  ato designatório de criação do setor de Auditoria Interna, rol de agentes envolvidos, a natureza do vínculo laboral, assim como a qualificação acadêmica, conforme determina o art. 43 da Lei n° 2.423/1996 c/c art. 45 da CF/88.

- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS