Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 548/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11767/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Alex Lopes Coelho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 826/2025-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, no exercício de 2023, de responsabilidade do Sr.  Alex  Lopes  Coelho ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da CRFB/88, c/c o art. 1º, II; art. 22, II, e art. 24, todos da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Alex Lopes Coelho , no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) ,  nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei n.º  2.423/1996,  c/c  o  art.  308,  VII,  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM, Resolução  n.º  04/2002,  conforme  a  fundamentação  do  Relatório-Voto, em virtude da permanência das seguintes impropriedades, constantes na Notificação n.º 001/2024-DICAMI/CI,  registrada  no  DEC  sob  o  n.º 254/2024-DICAMI/CI:

Achado 08 Dispensa de Licitação

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 548/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

## Contrato n.° 006/2023:

a) Ausência do ato de designação de servidor para atuar como fiscal, de forma a acompanhar a execução do contrato, como determina o art. 67 da Lei nº 8.666/93;

## Achado 09 Pregão Presencial Contrato n.° 004/2023:

- b)  Ausência  de  Termo  de  Referência  com  aprovação  de  autoridade competente, em descumprimento ao disposto no art. 14, II, do Decreto nº 10.024/2019;
- c) Ausência de Relatório de acompanhamento  e  fiscalização da execução  contratual por parte do representante da Administração especialmente  designado,  conforme  determinação  do  art.  67  da  Lei  nº 8.666/93 e suas alterações.

## Contrato n.° 006/2023:

- b)  Ausência  de  Termo  de  Referência  com  aprovação  de  autoridade competente, em descumprimento ao disposto no art. 14, II, do Decreto nº 10.024/2019;
- c) Ausência de Relatório de acompanhamento  e  fiscalização da execução  contratual por parte do representante da Administração especialmente  designado,  conforme  determinação  do  art.  67  da  Lei  nº 8.666/93 e suas alterações.

## Achado 10 Pregão SRP

Contrato n.° 002/2023:

- a) Ausência de justificativa, pela autoridade competente, da necessidade da contratação, contrariando o art. 1°, §4º, do Decreto nº 10.024/2019;
- b)  Não  constam  nos  autos  a  justificativa/comprovação  que  os  preços unitários  estimados e compatíveis com os praticados no mercado e no âmbito da administração pública, em descumprimento ao disposto no art. 23, caput, da Lei nº 8.666/93;
- c) Ausência de Parecer Jurídico aprovando a minuta do contrato, como prevê o art. 38, parágrafo único, da Lei n° 8.666/93.

## Contrato n.° 009/2023:

- a) Ausência de justificativa, pela autoridade competente, da necessidade da contratação, contrariando o art. 1°, §4º, do Decreto nº 10.024/2019;
- b)  Não  constam  nos  autos  a  justificativa/comprovação  que  os  preços unitários  estimados e compatíveis com os praticados no mercado e no âmbito da administração pública, em descumprimento ao disposto no art. 23, caput, da Lei nº 8.666/93;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 548/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- c) Ausência de Parecer Jurídico aprovando a minuta do contrato, como prevê o art. 38, parágrafo único, da Lei n° 8.666/93.

## Contrato n.° 012/2023:

- a) Ausência de justificativa, pela autoridade competente, da necessidade da contratação, contrariando o art. 1°, §4º, do Decreto nº 10.024/2019; b)  Não  constam  nos  autos  a  justificativa/comprovação  que  os  preços unitários  estimados e compatíveis com os praticados no mercado e no âmbito da administração pública, em descumprimento ao disposto no art. 23, caput, da Lei nº 8.666/93;
- c) Ausência de Parecer Jurídico aprovando a minuta do contrato, como prevê o art. 38, parágrafo único, da Lei n° 8.666/93'.
- O valor dessa multa deverá ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Atalaia do Norte que:

- 10.3.1. Observe com rigor os prazos de publicação dos dados do Relatórios de Gestão Fiscal - RGF, via Sistema e-ContasGEFIS, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.3.2. Cumpra com rigor as exigências legais quanto à publicação e apresentação da documentação referente aos processos  administrativos  das  licitações  realizadas  pelo órgão jurisdicionado, especialmente a documentação alusiva a  1)  atos  de  designação  de  servidores  para  fiscalizar  a execução dos contratos; 2) Termos de Referência aprovados  por  autoridade  competente;  3)  compatibilidade dos  preços  praticados  com  os  de  mercado;  4)  justificativa adequada  das  contratações  e;  5)  Parecer  Jurídico,  em conformidade com a legislação vigente.
- 10.4. Dar  ciência dos  termos  do decisum ao  responsável, Sr.  Alex  Lopes Coelho , assim como à Câmara Municipal de Atalaia do Norte, na pessoa## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 548/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

de seu atual gestor.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luis  Fabian  Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral