Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 17/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11765/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco Andrade Braz (Prefeito Municipal) Antônio Ferreira Lima (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cradoso dos Santos - OAB/AM 8446, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221, Ênia Jéssica  da  Silva  Garcia  Cunha  -  OAB/AM  10416  e  Jessé  Mamed  Lima  Mustafa  OAB/AM 14477.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5492/2021 - MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Caapiranga.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais. Emissão de Parecer Prévio  recomendando  a  desaprovação  das  contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação das Contas de Governo do Sr. Antônio Ferreira Lima , na Prefeitura de Caapiranga, no período de 01/01 à 24/01/2018, no termos do  artigo  31,  §§1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  combinado  com  o artigo  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/1991,  com  o  artigo  1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da Lei AM nº 2.423/1996-LO-TCE-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 17/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AM, e com o artigo 3º, inciso I, da Resolução TCE/AM nº 09/1997.

- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  de  Governo  do  Sr. Francisco  Andrade Braz , na Prefeitura de Caapiranga, no período de 25/01 à 31/12/2018, nos termos do artigo 31, §§1º e 2º, da Constituição Federal, combinado com o artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da Lei AM nº 2.423/1996-LO-TCEAM,  e  com  o  artigo  3º,  inciso  III,  da  Resolução  TCE/AM  nº  09/1997, uma vez que não cumpriu o limite mínimo de gastos com a educação, bem  como  o  limite  de   gastos  com  pessoal,  definido  na  Lei  de Responsabilidade Fiscal.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Abril de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Conselheiro-Convocado JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 17/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11765/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco  Andrade  Braz  (Ordenador  de  Despesa),  Antônio  Ferreira Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Enia  Jessica  da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416 e Jessé Mamed Lima Mustafa - 14477.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5492/2021 - MP-ESB,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2018.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à SECEX deste TCE-AM que adote as medidas necessárias para  a  autuação  de  processos  a  serem  em  seguida  submetidos  ao julgamento deste Tribunal, com o carreamento a eles dos documentos e relatórios que se encontram nestes autos e que dão conta:

10.1.1 Das  licitações  e  contratos,  inclusive  as  decorrente  de obras/serviços de engenharia, quanto à ausência de diário de  obra;  superfaturamento  de  quantitativo  de  material  de contração;  e  Ausência  de  Anotações  de  Responsabilidade Técnica (ART);

10.1.2 Das  impropriedades,  no  tocante  ao  lançamentos  não esclarecidos em Conta Corrente; ausência de comprovação de  despesas;  ausência  de  comprovação  de  repasse  de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 17/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

contribuição previdenciária ao INSS; ausência de esclarecimentos na conta 'consignações'; ausência de esclarecimento  para  saques  e  despesas  nas  contas  da Prefeitura; não registro de depreciação de bens na contabilidade  da  Prefeitura;  ausência  de  esclarecimentos sobre as ações e programas nas leis orçamentárias (Plano Plurianual  e  Lei  Orçamentária  Anual);  esclarecer  sobre  os mecanismos adotados pelo município para o acompanhamento local da consecução das metas do Plano Nacional  de  Educação  (PNE);  fixação  dos  subsídios  do Prefeito, Vice-Prefeito e Secretários Municipais por meio de Resolução  ao  invés  de  Lei;  ausência  do  controle  interno municipal; saldos financeiros do Fundo Municipal de Saúde (FMS)  não  comparecem,  de  modo  individualizado,  nos Balanços  Financeiro  e  Patrimonial,  como  prescreve  o  art. 50,  I,  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  (LRF);  Prefeito Municipal  atuando  como  ordenador  da  despesa  do  Fundo Municipal da Saúde; preenchimento dos dados orçamentários no Sistema de Informações sobre Orçamentos  Públicos  em  Saúde  (SIOPS)  em  atraso;  não apresentação  dos  Relatórios  Quadrimestrais  de  Gestão; FMS não realiza audiências públicas trimestrais; ausências de cotações nas dispensas de licitação; decretos emergências que embasaram dispensas de licitações sem o devido embasamento fático-jurídico; divergência no pagamento das diárias; ausência do levantamento periódico dos bens móveis e imóveis com base no inventário analítico; ausência  de  controles  específicos  de  almoxarifado  e  de registro  contínuo  e  permanente  de  controle  de  entrada  e saída dos materiais.

10.2. Dar  ciência ao  Sr. Antônio  Ferreira  Lima, por  intermédio  de  seus advogados, deste Decisum .

10.3. Dar  ciência ao  Sr. Francisco  Andrade  Braz, por  intermédio  de  seus advogados, deste Decisum .

- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Abril de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 17/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 17/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral