Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº919/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11769/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3673/2021-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  de Isolamento Chapôt Prevost. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Notificação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima , Diretora-Geral do Hospital de Isolamento Chapôt Prevost, referente ao exercício de 2020, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei n° 2.423/96 (LOTCE/AM) c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução n° 04/2002 (RITCE/AM).
- 10.2. Dar quitação à Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima , DiretoraGeral do Hospital de Isolamento Chapôt Prevost, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, da Lei 2.423/96 (LOTCE/AM), c/c o art. 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 (RITCE/AM).

10.3. Determinar à Origem que nos termos do artigo 188, §2º, da Resolução

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº919/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

n° 04/2002 (RITCE/AM), evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas que:

- 10.3.1. Observe  a  implantação  do  sistema  Ajuri,  de  modo  a permitir a atualização e os ajustes necessários, objetivando um melhor controle patrimonial, nas próximas prestações de contas anuais.
- 10.3.2. Dê cumprimento ao art. 24, da Lei n° 8.666/1993, (arts. 72 e  75  da  Lei  n°  14.133/2021),  valor  este  atualizado  pelo Decreto nº 9.412/2018 vedando o fracionamento.
- 10.3.3. Observe com rigor os ditames da Lei Federal nº 8.666/93, no  que  diz  respeito  à  contratação  conforme  a  modalidade adequada, evitando desta forma, a fragmentação de despesa.
- 10.3.4. Realize pesquisa junto ao mercado, para a prorrogação de contratos de natureza continuada, quando  não  houver previamente  definido  no  contrato  índices  setoriais  oficiais com fulcro no Acórdão nº 1214/2013.
- 10.3.5. Acoste  todos  os  documentos  necessários  para  realizar licitação  de  contratos  e  evite  celebrar  contratos  de  forma indenizatória.
- 10.3.6. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  Irregularidade  da  respectiva Conta,  conforme  prevê  o  art.  188,  parágrafo  1º,  inciso  III, alínea 'e', do RITCE-AM, c/c art. 22, §1º, da LOTCE/AM.
- 10.4. Notificar a Sra. Sandra  Lúcia  Loureiro  de  Queiroz  Lima e seus patronos, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência do decisório.
- 10.5. Dar ciência ao Ministério Público do Estado do Amazonas para apuração de possíveis ilícitos cíveis e criminais pertinentes objeto desta Prestação de Contas.
- 10.6. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Resolução n° 04/2002 (RITCE/AM), adote as providências do RITCE/AM.
- 10.7. Arquivar os autos.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº919/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral