Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1247/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11762/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Sáude - FMS
- 4- Responsável: Homero de Miranda Leão Neto (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2015
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5048/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Sáude - FMS. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal de Saúde - FMS ,  referente ao exercício de 2015 , de  responsabilidade  do Sr. Homero  de  Miranda  Leão  Neto , nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Homero de Miranda Leão Neto , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Determinar ao Fundo  Municipal  de  Saúde  -  FMS que  observe  as recomendações elencadas no Relatório Conclusivo nº 16/2017DICAD/MA, bem como as mencionadas no Relatório/Voto;
- 10.4. Dar ciência acerca do decisum ao Sr. Homero de Miranda Leão Neto e  aos  demais  interessados,  nos  termos  do  art.  161  e  162,  §  1º,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1247/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar os  autos  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento  dos itens acima .

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2019

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral