Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº969/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11765/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Peterson Alberto Aguiar Dinelly (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1454/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Peterson Alberto  Aguiar  Dinelly ,  responsável  pelo  Departamento  Municipal  de Trânsito do Município de Maués - DEMUT, no curso do exercício 2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  responsável  pelo Departamento  Municipal de  Trânsito  de  Maués  -  DEMUT, que  mantenha  atualizado  o  Portal  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº969/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Transparência do órgão, notadamente com relação aos seguintes dados:

- 10.3.1. Informações de receitas e despesas, quando o instrumento legal determina a obrigatoriedade de divulgação,  em  tempo  real,  de  informações  relativas  à execução orçamentária e financeira;
- 10.3.2. Informações sobre auditorias do controle interno e externo;
- 10.3.3. Informações completas sobre os registros de competências e estrutura organizacional, endereços e telefones dos setores que compõem o órgão;
- 10.3.4. Demonstrativos de despesas com informações detalhadas sobre as aquisições ou serviços nos quais foram aplicados os recursos;
- 10.3.5. Informações atualizadas sobre a gestão fiscal do órgão;
- 10.3.6. Informações atualizadas sobre procedimentos licitatórios e contratações;
- 10.3.7. Informações sobre os dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras do órgão, com informações sobre a execução de cada componente;
- 10.3.8. Esclarecimentos quanto a procedimentos a serem adotados para informações que não podem ser concedidas imediatamente e;
- 10.3.9. Informações  sobre  procedimentos  para  classificação  de informações restritas.
- 10.4. Determinar que seja recomendado à DICAMI que as próximas comissões de inspeção no DEMUT:
- 10.4.1. Acompanhem  e  verifiquem  as  medidas  adotadas  pelo órgão  com  relação  à  Renúncia  de  Receita  pertinente  a infrações de trânsito, considerando que o DEMUT celebrou Termo  de  Convênio  com  o  DETRAN/AM  em  24.06.2021, visando  implantar  a  fiscalização  de  trânsito  na  cidade  de Maués, buscando superar as dificuldades para implantação de um sistema de cobrança em razão do número reduzido de servidores;
- 10.4.2. Verifiquem  se  o  órgão,  de  fato,  tomou  providências  no sentido  de  estabelecer  um  sistema  informatizado  para  a geração  de  guias  de  arrecadação  de  receita,  melhorando assim o controle das receitas arrecadadas, notadamente a cobrança de taxas de parqueamento e liberação de veículos, alvarás de taxistas e mototaxistas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº969/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.5. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Junho de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral