Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 40/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11777/2019. Apensos: Processo nº  12528/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Governo do Estado do Amazonas
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Amazonino Armando Mendes (Governador)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: CONGOV
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3484/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.
- 10-  Redator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro

EMENTA : Prestação de Contas Anual. . Governo do Estado do Amazonas.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 11-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o votodestaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que passa a ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal;

CONSIDERANDO que  a  competência  para  julgar  a  Prestação  de  Contas apresentada pelo Excelentíssimo Senhor Governador do Estado do Amazonas é atribuída exclusivamente  à  Assembleia  Legislativa,  nos  termos  do  artigo  28,  inciso  XII,  da Constituição Estadual;

CONSIDERANDO que  o  Parecer  Prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  não  prejudica  o  exame  dos  atos  e  fatos  administrativos  de responsabilidade  dos  ordenadores  de  despesas  dos  Poderes  Executivo,  Legislativo  e Judiciário,  do  Ministério  Público,  dos  dirigentes  de  autarquias,  fundações,  sociedades instituídas  e  mantidas  pelo  Poder  Público  Estadual,  fundos  especiais  e  dos  demais responsáveis por dinheiros, bens e valores públicos estaduais, que serão objeto, em cada

Pág. 1

.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

caso, de apreciação e julgamento por esta Corte de Contas, nos prazos regulamentares e nos termos do inciso II, do art. 40, da Constituição Estadual, combinado com o inciso II, do art. 1º, da Lei nº 2.423, de 10 de dezembro de 1996;

CONSIDERANDO que o trabalho comparativo das determinações legais, constantes na Lei de Responsabilidade Fiscal, se pautaram, principalmente, na análise de Gestão Fiscal, a saber: os Relatórios de Execução Orçamentária, a Receita Corrente Líquida, os Demonstrativos dos Resultados Nominal e Primário, as Receitas e Despesas Previdenciárias, as Receitas de Operação de Crédito e Despesas de Capital, a Alienação de Ativos e a Aplicação dos Recursos, os Restos a Pagar, as Despesas com Pessoal e a Dívida Consolidada, bem como a publicação do Relatório de Gestão Fiscal e do Relatório Resumido da Execução Orçamentária;

CONSIDERANDO que,  por  meio  do  Parecer  nº  3484/2019-PGC-MPC  (fls. 3997/4021), o ilustre Procurador de Contas, Senhor João Barroso de Souza, representante  do  Ministério  Público  junto ao  Tribunal de  Contas,  na  competência estabelecida no inciso VII, do artigo 114, da Lei nº 2.423/1996 c/c o inciso XVI, do art. 54, da Resolução nº. 04/2002, faz o exame da Gestão das Contas do Governador do Estado, Senhor  Amazonino  Armando  Mendes,  tendo  por  referência  as  informações  técnicas produzidas pela Comissão de Acompanhamento de Contas do Governo - CONGOV, do TCE-AM, em aferição com o regramento constitucional e legal que informa a execução financeira  e  orçamentária  do  Estado  do  Amazonas  e,  ao  final,  sugere  a  emissão  de Parecer Prévio pela aprovação das referidas contas;

CONSIDERANDO que  a  divergência  se  pautou  na  ausência  de  esforços  pela recuperação de créditos da dívida ativa, pois esta aumentou sua inscrição em relação ao exercício  de  2017,  em  torno  de  31%,  e  que  a  possível  recuperação  desses  créditos diminuiu  drasticamente,  chegando  ao  percentual  ínfimo  de  0,02%  do  total  de  6  (seis) bilhões de créditos, em desacordo com o art. 1º, inciso § 1º e art. 13 da LC nº101/2000 Lei de Responsabilidade Fiscal;

CONSIDERANDO, ainda na mesma esteira, que não foram tomadas medidas a fim  de  diminuir  os  gastos  com  pessoal,  pois  desde  o  ano  de  2016  o  Estado  já  havia atingido  o  limite  prudencial  e,  de  acordo  com  as  publicações  do  Relatório  de  Gestão Fiscal, esse limite prudencial só vem crescendo, pois com relação ao exercício de 2017 o limite  prudencial  passou  de  47,78%  para  48,33  em  2018,  desrespeitando  o  parágrafo único, do art. 22, da LC nº101/2000 -  Lei de Responsabilidade Fiscal;

CONSIDERANDO, ainda,  que  no  exercício  de  2018  houve  pagamentos  de despesas de exercícios anteriores com recursos do FUNDEB, contrariando o art. 21, da Lei 11.494, de 20/06/2007, bem como a Cartilha do FNDE, item 5.4;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CONSIDERANDO, ainda, que não foram atendidas as recomendações contidas no Parecer  Prévio  do  Tribunal  Pleno  desta  Corte,  relativo  à  Prestação  de  Contas  do Governador, do exercício de 2017, objeto do Processo nº 11522/2018.

CONSIDERANDO, finalmente, a competência prevista no inciso I, do artigo 11, da Resolução nº 04/2002, bem como nos termos do inciso I, do artigo 40 da Constituição Estadual, combinado com os artigos 1º, inciso I e 28 da Lei nº 2.423, de 10/12/1996, e artigo 214, §1º, da Resolução TCE nº 04, de 23/05/2002:

- 11.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Assembléia  Legislativa  a desaprovação das  contas  do  Sr. Amazonino  Armando  Mendes no Governo  do  Estado  do  Amazonas,  no  exercício  de  2018,  com  as seguintes ressalvas e recomendações :
- a) Ao chefe do Poder Executivo :
- 1Que a atual gestão da Universidade do Estado do Amazonas adote providências para rever o objetivo da Universidade que vem desvirtuando a proporcionalidade dos gastos com manutenção, com ação social ao invés de aplicação  em educação e pós-graduação;
- 2Quanto à inobservância do limite prudencial,  comprovado por meio de publicação do Relatório de Gestão Fiscal, que sejam imediatamente aplicados os preceitos dos incisos I a V, do parágrafo único, do art. 22, da Lei de Responsabilidade Fiscal.  Destaco, ainda, que a impropriedade ocorreu tanto no exercício de 2017 quanto no exercício de 2018;
- 3Quanto  a  não  visualização  no  histórico da  conta bancária do FUNDEB, referente a pagamento de folha de pessoal ou pagamento a  fornecedores/  prestadores  de  serviços,  para  a  SEDUC  e  para  a SEFAZ,  que  seja  solicitado  ao  gerente  da  conta  a  discriminação nominal  dos  beneficiários  dos  créditos  (fornecedor  ou  prestador  de serviço)  e, no  caso  do  pagamento  da  folha,  a  conta  bancária responsável pela folha de pagamento;
- 4Tome  imediatas  providências  no  sentido  de  que  a  movimentação financeira  da  conta  bancária  utilizada  para  pagamento  de  salários (conta transitória),  seja  devidamente  registrada  na  contabilidade  do Estado, salvo se houver comprovação inequívoca de que tal movimentação e eventual saldo não representa um ativo do governo estadual, à luz da Estrutura Conceitual para Elaboração e Divulgação de Informação Contábil de Propósito Geral pelas Entidades do Setor Público, sob pena de aplicação das sanções legais;
- 5Por intermédio da SEFAZ e da SEDUC, implemente procedimento,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

no prazo de 90 dias, com objetivo de tornar os processos financeiroscontábeis  mais  transparentes  de  acordo  com  as  leis  e  decretos específicos, principalmente os recursos de fundos, como o FUNDEB, que determina conta-específica para suas movimentações financeiras,  conforme  art.  2º,  §  1º  do  Decreto  nº  7.507,  de  27  de junho  de  2011  bem  como  o  art.  2º,  §1°  da  Portaria  Conjunta STN/FNDE nº 03, de 03 de dezembro de 2012, que assim disciplina: 'art. 1º- A movimentação dos recursos será realizada exclusivamente por meio eletrônico, mediante crédito em conta corrente de titularidade dos fornecedores e prestadores de serviços devidamente identificados';

- 6Obedeça  ao  art.  22,  parágrafo  único,  incisos  de  I  a  V  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal;
- 7Determine a todos os órgãos/entidades do Estado, principalmente as unidades gestoras de saúde que:
- a) Se abstenham de dar continuidade à execução de contratos além do limite temporal permitido, dando cumprimento ao art. 60 c/c o art. 62 da Lei nº 8.666/1993, que vedam a execução de serviços sem cobertura contratual;
- b) Aprimorem  o  planejamento  das  aquisições  de  bens  e  de serviços, de modo a evitar a realização de despesas por via indenizatória  e  a  aquisição  de  bens  e  prestação  de  serviços sem cobertura contratual e sem prévio empenho, observando o  que  determina  o  art.  60,  da  Lei  nº  4.320/1964  e  o  art.  60, parágrafo único, da Lei nº 8.666/1993;

c) Realize  planejamento  orçamentário  adequado,  a  fim  de evitar o  pagamento  de  indenizações  mediante  Termo  de Ajuste de Contas-TAC, pois este deve ser de forma excepcional e não rotineira;

- 8No  prazo  de  90(noventa)  dias,  por  intermédio  da  SEFAZ,  busque métodos mais eficientes objetivando o controle do estoque da dívida ativa,  sendo  itens  indispensáveis  para  esse  controle:  apuração  da certeza  do  débito  antes  da  inscrição  em  dívida  ativa,  evitando  um registro alto para provisão de perdas, bem como realize conciliação periódica do estoque da dívida ativa com a contabilidade, considerando  assim  o  previsto  no  art.  13,  da  Lei  complementar  nº 101/2000, devendo apresentar mensalmente a esta Corte de Contas o relatório das providências que foram tomadas;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9Por  intermédio  da  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE,  unidade responsável  pelo  gerenciamento  da  Transparência  Ativa,  conforme dispõe  o  §  1º,  do  art.  7º,  do  Decreto  Estadual  nº  36.819/2016:  a) verifiquem  e  tomem  providências  com  relação  à  qualidade  das informações  sobre  as  Licitações, pois não  se  consegue  saber quantas  licitações  foram  efetuadas  no  Estado,  por  modalidade, valores das Licitações, Estatísticas sobre o desempenho  das Licitações; e, ainda, não disponibilização no portal de transparência de  informações  sobre  os  editais  e  os  resultados  das  licitações, conforme art.8º, §1º, inciso IV, da Lei nº 12.527, de 18 de Novembro de 2011; b) aperfeiçoem a consulta dos contratos, pois as informações  são  incompletas,  como  por  exemplo,  não  existem  as quantidades de obras por Unidade Gestora, nem os seus respectivos valores globais. c) evidenciem a transparência no desempenho dos Contratos celebrados com o Estado e várias Instituições, tais quais: Fundação  de  Apoio  Institucional Solimões; Umanizzare  Gestão Prisional  e  Serviços  Ltda;  -  IMED  Instituto  de  Medicina  Estudos  e Desenvolvimento; -Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural  -  AADC;  -  e  Outros.  d)  disponibilizem  o  parecer  prévio referente às prestações de contas bem como as Atas de Audiências Públicas  referentes  aos  processos  de  elaboração  e  discussão  dos planos,  lei  de  diretrizes  orçamentárias  e  orçamentos,  conforme  art. 48 e seu inciso I, do § 1º, da Lei Complementar n°101, de 04 de maio de 2000, Lei de Responsabilidade Fiscal; e) ofereçam o acesso aos dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras de órgãos e entidades, conforme art.8º, §1º, inciso V da Lei nº 12.527 de 18 de Novembro de 2011; f) atualizem os Relatórios de Gestão  fiscal no portal de transparência, pois somente  estão inseridas no Portal as informações iniciais, não contendo as possíveis  alterações  e  dados  sobre  suas  publicações,  conforme art.8º, §2º, inciso VI da Lei nº 12.527 de 18 de Novembro de 2011. g) disponham  no  portal  uma  aba  referente  à  publicação  das  atas resultantes das Audiências Públicas, de acordo com o previsto no art. 9º, § 4º, da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10Adotem  imediatas  providências relativas às ressalvas de anos anteriores, tais como:
- 1. Lei de Acesso à Informação: necessidade de implementação de um  sistema  que  atenda  às  exigências  da  Lei  de  Acesso  à Informação  (Lei nº 12.527/2011)  e especificamente propicie pesquisas  de  acesso  público  nos  procedimentos  de  licitação,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dispensas e inexigibilidades realizadas no âmbito da Administração Estadual, considerando que os valores e quantidades  executados  no  exercício  são  significativos,  bem como disponibilize  as  Contas  Anuais,  durante  todo  o  exercício, nos  órgãos  técnicos  responsáveis  pela  sua  elaboração,  para consulta e apreciação pelos cidadãos e instituições da sociedade, em  conformidade  com  o  art.  49,  da  Lei Complementar  nº 101/2000.

- 2. Controle  e  melhorias  na  cobrança  da  Dívida  Ativa: que  o Governo  por  meio  da  PGE  elabore  avaliação  criteriosa  dos créditos  inscritos  em  dívida  ativa,  efetuando  a  valoração  dos mesmos, classificando-os de acordo com o grau de dificuldade de sua recuperação, afim de que a provisão possa ser anualmente atualizada com base em parâmetros mais consistentes e, ainda, que sejam aprimorados os processos de cobrança da dívida, em obediência ao art. 13, de Lei Complementar nº 101/2000.
- b) À Controladoria Geral do Estado - CGE que  participe  do  controle interno na confecção do Relatório de Gestão Fiscal, materializando o ato com a devida assinatura do controle interno no relatório a ser publicado no Diário Oficial do Estado, conforme previsto no § único, do art. 54, da Lei Complementar nº 101/2000- LRF.
- O Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva acompanhou o voto-destaque, porém com a  ressalva  quanto  à  Declaração  de  Inelegibilidade  do  Gestor,  uma  vez  que  não compete ao TCE fazer este tipo de Declaração.
- O  Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  acompanhou  o  voto-destaque porém com a ressalva quanto à Declaração de Inelegibilidade do Gestor, uma vez que não  compete  ao  TCE  fazer  este  tipo  de  Declaração,  e  propôs  as  recomendações  à UEA.

Vencido  o  Relator  Conselheiro  Josué  Claudio  de  Souza  Filho  que  votou  pela Aprovação  com  Ressalvas  das  Contas  e  recomendações  ao  gestor,  o  qual  foi acompanhado pelo Conselheiro Mario Manoel Coelho de Melo.

- 12- Ata: 1ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2019
- 14-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12.1-Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Julio  Cabral  (art.  65  do  Regimento Interno).

15-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Redator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral