TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº101/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11775/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Louismar  de  Matos  Bonates,  Romão  de  Souza  Neto  (Ordenador  de Despesa), Pedro Florencio Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Anderson de Oliveira Moreira - 8025 e Francisco Tullio da Silva Marinho OAB/AM n.º A-901
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6315/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Louismar de Matos Bonates , responsável pelo Fundo Penitenciário do Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM,  Secretário,  no  período  de  01/01  a 30/09/2015, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-o ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Cícero Romão de Souza Neto , responsável pelo Fundo Penitenciário do Estado do  Amazonas  -  FUPEAM,  Secretário  Executivo  e  Ordenador  de despesas, período de 01/01 e 30/09/2015, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do  art. 22, dando  quitação  e  condicionando-o  ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Pedro Florencio  Filho ,  responsável  pelo  Fundo  Penitenciário  do  Estado  do

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº101/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Amazonas - FUPEAM, Secretário de Estado e Ordenador de Despesas, período de 01/10 a 31/12/2015, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-o ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

- 10.4. Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM que:
- 10.4.1. regularize de  forma  tempestiva  todas  as  pendências bancárias, com todos os documentos contábeis idôneos, tais como  extratos  e  conciliações,  em  respeito  ao  Princípio Contábil da Oportunidade e da Transparência;
- 10.4.2. elabore  para  fins  de  prestação  de  contas  o  Relatório Circunstanciado  das  Atividades  Desenvolvidas  pelo  Órgão, conforme art. 2º,  Inciso XI,  da  Resolução  nº  05/1990-TCEAM;
- 10.4.3. mantenha o Portal da Transparência atualizado, conforme determina  a  Lei  n°  12.527/2011  e  a  Lei  Complementar  n° 131/09;
- 10.4.4. Fique ciente que a reincidência, nas próximas prestações de  contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o julgamento  Contas  pela  irregularidade,  conforme  prevê  a alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10.5. Determinar à Controladoria Geral do Estado o exercício de seu mister, a fim de se manifestar sobre as prestações de contas dos órgãos sob o seu  controle,  conforme  ordena  regramento  Constitucional  (art.  74  da CRFB/88);
- 10.6. Determinar à  próxima  comissão  de  inspeção  a  fiscalizar  o  Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM a inclusão no escopo de  auditoria  do  contrato  celebrado  entre  o  Fundo  e  a  empresa  ELO Eletrônica, a fim de averiguar a existência de irregularidades, conforme destacado no parecer nº 6315/2018.

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº101/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral