Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2149/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11776/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro de Serviços Compartilhados - CSC.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Epitacio  de  Alencar  e  Silva  Neto  (Gestor) e Cláudia  Silva  Thomaz  de Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ana Cecilia Ortiz e Silva - OAB/AM 8387.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 756/2022-DIMP,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora-Geral  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Serviços Compartilhados - CSC. Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Alcance por Responsabilidade Solidária. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a Sra. Cláudia Silva Thomaz de Lima, com fulcro no art. 20, parágrafo 4º, da Lei Estadual nº 2.423/1996 (Lei Orgânica desta Corte de Contas);
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Comissão  Geral  de Licitação, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Epitacio de Alencar e Silva Neto e da Sra. Cláudia Silva Thomaz de Lima , que atuaram,  respectivamente  como  Gestor  e  Ordenadora  de  Despesas da Comissão Geral de Licitação - CGL, nos termos do arts. 25 e 22, inciso III, alínea 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso III,  alínea  'b',  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  em  razão  das  graves ilegalidades cometidas, bem como do dano ao erário;
- 10.3. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o  Sr. Epitacio de Alencar e Silva Neto e a Sra. Claúdia Silva Thomaz de Lima, no valor de R$132.272,10 (cento e trinta e dois mil, duzentos e setenta e dois reais e dez centavos), pela execução de despesas não comprovadas  com  Passagens  e  Despesas  com  Locomoção,  e  com

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2149/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Outros  Serviços  de  Terceiros  (Pessoa  Física),  fixando prazo  de 30 (trinta ) dias  para  que recolham  o  valor  do  ALCANCE/GLOSA, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Epitacio de Alencar e Silva Neto, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), face à permanência das impropriedades elencadas nos itens II e III do Parecer n. 2000/2019, fixando prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2149/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.5. Aplicar  Multa à  Sra. Cláudia  Silva  Thomaz  de  Lima no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), face à permanência das impropriedades elencadas nos itens II e III  do  Parecer  n.  2000/2019, fixando prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.6. Recomendar à  Comissão  Geral  de  Licitação  -  CGL  que  proceda  a uma  melhor  aplicação  de  seus  recursos  orçamentários,  bem  como para que melhor planeje a disposição de seu orçamento, evitando a estagnação de dotações por ineficiência/falta de planejamento, evitando, com isso, irregularidades com a descrita no item I do aludido parecer ministerial.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Relator  pela  regularidade  com  ressalva  das contas,  quitação  dos  responsáveis  e  recomendação,  a  qual  foi  acompanhanhada  pela Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de dezembro de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2149/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente e Redator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição