Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 75/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11779/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Sr.  Andreson  Adriano  Oliveira  Cavalcante  -  Prefeito  Municipal  de Autazes.
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM nº 5851
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5285/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Autazes.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; art. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das contas das Contas da Prefeitura Municipal de Autazes, relativas ao exercício de 2018, de responsabilidade do Prefeito o Sr. Andreson Adriano Oliveira Cavalcante , conforme fundamentado neste Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Outubro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 75/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 75/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 75/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11779/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Sr.  Andreson  Adriano  Oliveira  Cavalcante  -  Prefeito  Minicipal  de Autazes
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM nº 5851
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5997/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2018.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar , após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  do  Processo  à  Câmara Municipal de Autazes, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127  e  parágrafos,  da  Constituição do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  ou,  estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior sem  deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 75/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 75/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação. O parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos  membros  da  Câmara Municipal.

- 10.2. Determinar à Secretaria de  Controle Externo  que,  examinando  as impropriedades classificadas como atos de gestão pela DICAMI e DICOP, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº 101/2000,  adote  as  providências  cabíveis à autuação  de  processo apartado, para devida apuração, neste Tribunal de Contas;
- 10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Autazes que observe com rigor o cumprimento  dos  prazos  estabelecidos  para  remessa  e  publicação  de demonstrativos e informes mensais, além dos documentos estabelecidos na Resolução nº 27/2013 - TCE/AM;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Andreson Adriano Oliveira Cavalcante , por intermédio de seu advogado (Procuração acostada às folhas 1744), sobre o decisório prolatado nestes autos.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Outubro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição