Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1349/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11773/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal do Trabalho, Empreendedorismo e Inovação - SEMTEPI.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marco Antônio de Lima Pessoa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4236/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal do trabalho, Empreendedorismo e Inovação - SEMTEPI. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  do  Trabalho,  Empreendedorismo  e  InovaçãoSEMTEPI,  referente  ao  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Senhor Marco  Antônio  de  Lima  Pessoa, Secretário  Municipal  do Trabalho, Empreendedorismo e Inovação - SEMTEPI e Ordenador de Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22, inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º, inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de Contas Anual da Secretaria Municipal do Trabalho, Empreendedorismo e Inovação - SEMTEPI.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Marco Antônio de Lima Pessoa, Secretário Municipal  do  Trabalho,  Empreendedorismo  e  Inovação-SEMTEPI  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72, inciso II,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002-RITCE;
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1349/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

em futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Ausência de acompanhamento do controle interno, em atenção aos  arts.  31, caput 70  e  74, caput ,  incisos  e  §1º,  da  Constituição  da República,  arts.  39  e  45,  da  Constituição  Estadual,  art.  76,  da  Lei  nº 4.320/64, art. 59, da LC 101/2000, arts. 43 a 47, da Lei nº 2.423/96 e Resolução TCE nº 09/2016;
- 10.3.2. Não  houve  o  pagamento  dos  restos  a  pagar  do  exercício. Enfatiza-se que tais pagamentos devem observar a ordem cronológica dos pagamentos, em atenção ao art. 5º da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.3. Ausência do encaminhamento dos documentos que comprovem que os serviços foram realizados e ausência de esclarecimentos sobre o que se trata tal despesa (por inexigibilidade de licitação), bem como a aptidão técnica da empresa escolhida. E ausência de esclarecimentos sobre  a  necessidade  dessas  despesas,  encaminhando  documentos que  comprovem  o  acompanhamento  do  Responsável  para  esses serviços (Fiscal do Contrato), em atenção à Lei nº 8.666/1993;
- 10.3.4. Ausência de Parecer Jurídico aprovando a minuta dos contratos acima elencados, como prevê art. 30, IX, do Decreto nº 5.450/2005 e do o art. 38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações, sob pena de incorrer em grave infração à norma legal; 10.3.5. Ausência de documentação relativa à qualificação econômicofinanceira, a fim de  comprovar  a  capacidade  das  contratadas  à prestação dos serviços solicitados, conforme Art. 31, I, II, III da Lei nº. 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo, sob pena de incidir em grave infração à norma legal;
- 10.3.6. Ausência de Ato designatório de representante de contrato que anotará  em registro  próprio  todas  as  ocorrências  relacionadas  com  a execução  dos  contratos  acima  elencados,  determinando  o  que  for necessário  à  regularização  das  faltas  ou  defeitos  observados,  bem como, as decisões e providências que ultrapassarem a competência do representante  deverão  ser  solicitadas  a  seus  superiores  em  tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determina §1º e §2º  do  art.  67  da  Lei  nº  8.666/93,  sob  pena  de  incorrer  em  grave infração à norma legal;
- 10.3.7. Ausência de comprovação da realização dos serviços, conforme dispõe o art. 58, inciso III c/c art. 66 caput e art. 67 caput e §1º da Lei;
- 10.3.8. Ausência da Relação dos Contratos, dos Convênios e respectivas  prestações  de  contas,  ajustes  e  congêneres,  e  seus Aditivos, firmados no exercício, mencionando número do ajuste, data, partes,  objeto,  valor,  modalidade  da  licitação,  em  atenção  à  Lei  nº 8.666/93 c/c Resolução n 04/2002-RI/TCE/AM.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1349/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição