Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 27/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11773/2019.

Apensos:

Processo nº  11434/2019 e 15035/2019.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Luiz Magno Praiano Moraes (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2681/2022-DIMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Determinação.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  Municipal  de  Maraã, referente ao exercício 2018, sob a responsabilidade do Sr. Luiz Magno Praiano Moraes ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas  e  art.  1°,  I  e  do  art.  58,  alínea  'b',  da  Lei  n°  2.423/96TCE/AM c/c o art. 11, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, conforme delineado na fundamentação do Relatório-Voto;
- 10.2. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer Prévio , acompanhado do Relatório-Voto e de cópia integral  deste  Processo  à  Câmara  Municipal  de  Maraã,  para  que  ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 27/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual): O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou, estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para  que ultime a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da Câmara Municipal.

- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de junho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 27/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11773/2019. Apensos: Processo nº  11434/2019 e 15035/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Luiz Magno Praiano Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2681/2022-DIMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã. Exercício de 2018.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar ,  diante  das irregularidades identificadas e dos indícios de improbidade administrativa, a remessa  de  cópia  dos  autos  ao Ministério Público Estadual , para as medidas que considerar cabíveis no  âmbito  de  sua  atuação,  na  forma  do  art.  22,  §3º,  da  Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determinar à Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  Secex que adote  as  medidas  necessárias  para  a  autuação  de  processos  em relação às impropriedades não sanadas, constantes nos subitens 1.1.3; 2.1.3; 3.1.1 a 3.1.3 da DICOP; itens 1 a 6, 8 a 11, 13 a 22, 23, subitens 24.1  a  24.4,  26.5  a  26.7,  27.1,  27.3  a  27.9,  28,  alíneas  'a'  a  'c'  da DICAMI, elencadas na fundamentação do Relatório-Voto;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr. Luiz  Magno  Praiano  Moraes , com  cópia  do Relatório/Voto e do Acórdão  correspondente, para que tome  as

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 27/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

providências que entender cabíveis.

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais;

- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de junho de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 4