Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº268/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11774/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Uarini.
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Orivane Cordovil Lopes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4949/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Uarini. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Saúde de Uarini, exercício de 2020, sob a responsabilidade da Sra. Orivane Cordovil Lopes , na condição de Ordenadora de Despesa, nos termos do art. 22, III, 'b' da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 5º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos) nos termos do artigo 308, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, relativa às restrições  04,  10,  11,  12,  15,  15.1, 15.2,  15.3,  constantes  na  Notificação  nº  03/2021-CI-DICAMI,  não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº268/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes no  valor  de R$ 18.774,80 (dezoito  mil,  setecentos  e  setenta  e  quatro  reais  e  oitenta centavos), em razão da restrição 3, referente à remessa fora do prazo estabelecido no art. 15 da LC nº 06/91 c/c art. 20, II, LC nº 24/2000, ao Tribunal de Contas, dos balancetes mensais referentes ao período de janeiro  a  novembro  de  2020,  no  valor  de  R$  1.706,80  (mil  reais, setecentos e seis reais e oitenta centavos) para cada mês, nos termos do artigo 54, I, 'a', da Lei nº 2423/96, alterado pela LC nº 204/2020, c/c art. 308, inciso I, 'a', da Resolução  nº. 04/2002 -RITCE/AM, atualizada  em  09.11.2018,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos do  Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde de Uarini que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº268/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1. Nas Prestações de Contas Anuais posteriores seja observado o disposto na Resolução nº 27/2013 - TCE/AM;
- 10.4.2. Devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação  da  documentação  tratada  nestes  autos,  em especial ao envio dos balancetes mensais a Corte de Contas;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput , da  Resolução  nº04/2002  -  TCE/AM, comunicando  à Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes acerca  do  julgamento do feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão;
- 10.6. Arquivar o  processo nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição