&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1014/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11774/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal Antidrogas - FMAD
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Ordenadora de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5875/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  do Município  de Manaus  . Fundo  Municipal  Antidrogas  -  FMAD.  Exercício  de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra.  Maria Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  responsável  pelo  Fundo  Municpal Antidrogas, no curso do exercício de 2015, conforme inciso II do art. 22 e art. 24 da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02RI TCE/AM.
- 9.2. Determinar à Sra.  Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, responsável pela gestão do fundo, envidar esforços, no sentido de conferir a devida serventia ao FMAD, conforme propósito legalmente assinalado (cf. arts. 15 a 22 da Lei Municipal n. 1577/2011).
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1014/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral