TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11774/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Edson de Paula Rodrigues Mendes (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1930/2020-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barcelos.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação as  contas  do  Prefeito  do  Município  de  Barcelos,  Sr. Edson de Paula Rodrigues Mendes, relativas ao exercício financeiro de 2018, tendo em vista a configuração de irregularidades insanáveis, tal como constante na fundamentação do Relatório-Voto;
- 10.2. Oficiar a Câmara Municipal de Barcelos para que cumpra o disposto no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas do Prefeito, contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio.

Vencido o voto-destaque da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos pela recomendação  de  Aprovação  com  ressalvas  das  Contas  Prefeito  do  Município  de Barcelos.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 12Data da Sessão: 17 de Junho de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 18/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11774/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Edson de Paula Rodrigues Mendes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1930/2020-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barcelos. Exercício de 2018.

Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Barcelos, referente ao exercício financeiro de 2018, de responsabilidade do  ordenador  de  despesas, Sr.  Edson  de  Paula  Rodrigues  Mendes , conforme o art. 22, III, 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Considerar em Alcance o Gestor Responsável, ordenador de despesa, Sr.  Edson  de  Paula  Rodrigues  Mendes  no  valor  de R$ 21.209,00 que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Barcelos corrigidos, com fulcro no artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido a não comprovação de execução:
- 10.2.1 Do contrato firmado com a empresa R.M. CHAVES EIRELI - ME (CNPJ 18.854.660/0001-03), no valor de R$ 14.000,00, cujo objeto era a prestação  de  serviços  de  mão  de  obra  em  pintura, manutenção elétrica e hidráulica, manutenção civil e cobertura da Escola Municipal Padre Clemente Salleri;

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 18/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

10.2.2 Do  contrato  firmado  com  a  empresa  Robson  Bezerra  Sampaio (CNPJ 643.846.402-34), no valor de R$ 7.209,00, cujo objeto era a  elaboração  de  projetos  básicos  e  arquitetônicos  em  obras  de reforma de sete escolas municipais da sede e da zona rural de Barcelos/AM.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Edson de Paula Rodrigues Mendes no valor de R$ 20.000,00 , fundamentada no art. 54, VI, da Lei nº 2.423/96, com redação dada pela Lei Complementar nº 204/2020 e no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002  deste  Tribunal  (Regimento  Interno),  por  impropriedades identificadas e não sanadas, descritas nos itens 9, 31-33, 38, 40, 41, 4243, 44-46, 47, 52-56, 57-59, 60-61, 63-64, 65-66, do voto. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Edson de Paula Rodrigues Mendes no valor de R$ 20.481,60 (12x  R$1.706,80)   fundamentada  no  54,  I,  'a',  da  Lei  nº , 2.423/1996,  c/c  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  por atrasos  na  remessa  das  Balancetes  Mensais  ao  sistema  E-Contas  no exercício de 2018, conforme disposto nos itens 12-13 , do voto. O valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.5. Determinar à Prefeitura Municipal de Barcelos que cumpra: 10.5.1 artigo 20, I, da Lei Complementar nº 06/1991 c/c artigo 29, da Lei nº 2.423/1996;

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 18/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5.2 artigo 15, §1º da Lei Complementar nº 06/1991, com redação dada pela  Lei  Complementar nº 24/2000 e na Resolução nº 07/2002TCE;
- 10.5.3 art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/1964 e art. 1º, XXVII da Resolução nº 27/2013 TCE/AM;
- 10.5.4 artigo 165, §3º, CF/1988 e artigo 52 e seguintes, e Resolução nº 24/2013 TCE/AM;
- 10.5.5 art. 29-A, §2, II, CF/1988;
- 10.5.6 art. 1º, XXV e XXVI, da Resolução nº 27/2013/TCE/AM;

10.5.7 art. 1º, §1º, da Resolução nº 13/2015 TCE/AM;

- 10.5.8 art. 1º, XXXVIII da Resolução nº 27/2013-TCE/AM;
- 10.5.9 art. 1º, XXXIX da Resolução nº 27/2013-TCE/AM;

10.5.10 art. 67, da Lei nº 8.666/1993;

10.5.11 art. 43, III e IV da Lei nº 8.666/1993;

10.5.12 art. 38, I a XII da Lei nº 8.666/1993;

- 10.5.13 arts. 13 e 14 da Lei nº 5.194/1966 c/c o art. 1º da Resolução nº 282/1983 do CONFEA;
- 10.5.14 art. 7º, I, §§1º, 2º, I da Lei nº 8.666/1993, bem como art. 6º, IX, 'a' a 'f', do mesmo texto legal;
- 10.5.15 Lei nº 6.496/1977; art. 7º da Resolução CONFEA nº 361/1991 e arts. 2º e 3º da Resolução CONFEA nº 1.023/2008;
- 10.5.16 art.  60,  art.  61  e  parágrafo  único  e  art.  62,  todos  da  Lei  nº 8.666/1993
- 10.5.17 art. 62 da Lei nº 8.666/1993;
- 10.5.18 arts. 2º e 3º da Resolução nº 1025/2009 do CONFEA c/c art. 1º,
- § 1º e arts. 2º, 5º e 6º da Resolução nº 425/1998 do CONFEA, arts.

1º e 2º da Lei nº 6.496/1977 e Súmula nº 260 do TCU;

- 10.5.19 art. 2º, §1º, art. 3º, III e art. 6º, da Lei nº 11738/2008;
- 10.5.20 art. 7º, da Lei Complementar nº 141/2012, que estabelece para os municípios o percentual mínimo de 15% da arrecadação dos impostos  a  que  se  refere  o  art.  156,  da  CF,  assim  como  dos recursos de que tratam o art. 158 e art. 159, §3º e art. 159, I, 'b', todas da CF/1988.
- 10.6. Determinar à  SECEX  a  inclusão  no  Plano  de  Auditoria  de  todas  as matérias  tratadas  apontadas  no  rol  de  determinações,  para  que  a próxima comissão de Inspeção dê especial atenção aos itens, visando verificar reincidência;
- 10.7. Notificar o  Sr.  Edson  de  Paula  Rodrigues  Mendes com  cópia  do Relatório/Voto, Parecer do MPC, manifestações conclusivas das

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 18/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

Comissões de Inspeção e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso

Vencido o voto-destaque da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos pela Regularidade com Ressalvas da Prestação das Contas Anuais da Prefeitura de Barcelos com determinações à origem.

11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 17 de Junho de 2020

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral