TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº478/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11770/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcus Vinitius de Farias Guerra (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1234/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado -FMT/HVD. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Prazo. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as contas anuais da Unidade Gestora Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado, referente ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Sr.  Marcus  Vinítius  de Farias Guerra , Diretor-Presidente, de acordo com o art. 22, II, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM,  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/02RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Marcus  Vinítius  de  Farias  Guerra ,  DiretorPresidente, em virtude da não apresentação dos documentos solicitados pela Comissão de Inspeção, em face das restrições nº 14 e 19 da Notificação nº 39/2021-DICAI, com fundamento no art. 54, VII da Lei Estadual nº 2.423/1996 no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais, e oitenta centavos); e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº478/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à  Unidade  Gestora  Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr. Heitor  Vieira  Dourado,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM, que:
- 10.3.1. Mantenha  esforços  para  cumprir  a  disposição  do  Manual  de Contabilidade Aplicada ao Setor Público, no sentido de proceder à nota explicativa  que  demonstre  o  montante  da  movimentação  financeira (transferências financeiras recebidas e concedidas)  relacionado  à execução do orçamento do exercício;
- 10.3.2. Observe  e  cumpra,  nos  próximos  exercícios,  a  orientação  do capítulo 5.10.2 do Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público 2018, no que diz respeito à depreciação de bens móveis;
- 10.3.3 Efetue melhorias no seu sistema de controle de uso de veículos e  de  combustível,  e  que  adote  meios  mais  eficazes  para  avaliar  a qualidade do serviço prestado pela empresa terceirizada;
- 10.3.4. Requeira, urgentemente, junto à SEAD e/ou às demais entidades onde os colaboradores da FMT também têm vínculo em cargo público, esclarecimentos  sobre  a  legalidade  destes  possíveis  acúmulos  e  a compatibilidade de horários para atividades;
- 10.3.5. Regularize a situação de cotações de preço dos contratos, de maneira que tal impropriedade não persista nos ajustes vindouros;
- 10.3.6. Observe a vedação de participação de cooperativas em certames licitatórios;Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº478/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.7. Observe, finalmente, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora apontadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, de conformidade com o art. 188, parágrafo 1º, III, 'e' da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 10.4. Dar  ciência sobre  o  teor  desta  decisão  ao Sr.  Marcus  Vinítius  de Farias Guerra , com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto,Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS