Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11775/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sr. Betanael da Silva Dangelo - Prefeito Municipal de Manacapuru
- 6- Advogado: Christian  Galvão  da  Silva  -  OAB/AM  14841,  Gean  Oliveira  da  Silva  OAB/AM 15074, Ana Lucia Salazar de Sousa - OAB/AM 7173, Francisco Rodrigo de Menezes e Silva - OAB/AM 9771 e Alex da Silva Almeida - OAB/AM 10706.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1381/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas da Prefeitura do Município de Manacapuru, Relativas ao Exercício de 2018, de responsabilidade do Prefeito o Sr. Betanael da Silva Dangelo , conforme fundamentado no Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40,  inciso  I,  e  art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da Constituição do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Abril de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dosEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado). Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 42/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11775/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Sr. Betanael da Silva Dangelo - Prefeito Municipal de Manacapuru
- 6- Advogado: Christian Galvão da Silva - OAB/AM 14841
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1381/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2018.

Encaminhamento. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar , após a sua devida publicação, este PARECER PRÉVIO, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Manacapuru, para que ela, exercendo a competência que lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia,

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 42/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades que constituem atos de gestão pela DICAMI e DICOP, em atenção à competência prevista no art. 73-A, da Lei Complementar nº  101/2000,  adote  as  providências  cabíveis  à  autuação  de  processo apartado, para devida apuração e fiscalização por parte deste Tribunal de Contas;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Betanael da Silva Dangelo ,  bem  como aos seus patronos  devidamente  constituídos  conforme  Procuração  às  folhas 1.150 e ao Procurador do Município conforme requerimento de habilitação às folhas 5.799, sobre o decisório prolatado nestes autos.
- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Abril de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Sil

14-

- 15-
- 16va (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 17-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral