Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº166/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11779/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Renan Castro Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199,  Mariana  Pereira  Carlotto  OAB/AM  17299,  Regina  Aquino  Marques  de  Souza  -  OAB/AM  19308,  Any  Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438 e Ageu de Oliveira Drumond Sardinha - OAB/AM 19505.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6301/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico  COHASB. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Alcance. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação de contas anual da Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico -COHASB,  de responsabilidade  do  Sr .  Renan  Castro  Maia ,  Diretor  Presidente  da Companhia, referente ao exercício de 2022 ,  nos termos do art. 71, II, da CF, art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n. 2423/1996 e art. 188, § 1º, 'b' e 'c', da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto;
- 10.2. Aplicar multa de R$ 3.413,60 ao Sr. Renan Castro Maia , em razão do achado 4 não sanado identificado pela DICAMI, que se refere ao atraso no envio dos balancetes mensais dos meses de janeiro e dezembro de 2022, no valor de R$ 1.706,80 para cada mês de atraso, nos termos do art.  54,  I,  'a',  da  Lei  Estadual  n.  2423/1996,  c/c  art.  308,  I,  'a',  da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto, e fixar prazo de 30 dias dias para que o responsável recolha o valor na

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº166/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Aplicar multa de R$ 13.654,39 ao Sr. Renan Castro Maia , em razão dos achados 1, 5, 7 e 8 não sanados identificados pela Dicami, que se referem à ausência do Termo de Responsabilidade, ao uso de controle de frequência manual  inadequado, às deficiências no portal da transparência e à falta de comprovação  do  valor registrado no Imobilizado, nos termos do art. 54, VI, da Lei Estadual n. 2423/1996, c/c art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, e art. 28 da Lindb, conforme fundamentação do voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº166/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Renan Castro Maia , e lhe aplicar glosa no  valor  de R$  647.811,92 , em  razão  do  achado  8  não  sanado identificado  pela  DICAMI,  que  se  refere  à  falta  de  comprovação  do valor  registrado  no  'Imobilizado',  nos  termos  dos  arts.  304  e  305,  da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor na esfera Municipal para o órgão Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB;
- 10.5. Dar  ciência do  voto  e  da  decisão  a  ser  proferida  por  esta  Corte  às partes interessadas (Sr. Renan Castro Maia e Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB ); e
- 10.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. Dr. Evanildo Santana Bragança,
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição