Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1518/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11778/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Danizio Valente Gonçalves Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5345/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial do  Corpo de Bombeiros Militar  do Estado do Amazonas. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo Filho , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual, da Unidade Gestora Fundo Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  Amazonas  FUNESBOM,  de  responsabilidade  do  Sr. Danizio  Valente  Gonçalves Neto ,  referente  ao  exercício  de  2020,  conforme  os  ditames  do art.  188, §1º,  I,  da  Resolução  nº  04/2002-  RITCE/AM,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  nº 2423/96-LOTCE/AM;
- 11.2. Dar  quitação ao  Sr. Danizio  Valente  Gonçalves Neto , Presidente  do Conselho  de  Administração  do  FUNESBOM,  de  conformidade  com  os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Dar  ciência ao  Sr. Danizio  Valente  Gonçalves  Neto ,  sobre  o  teor  da decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1518/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

11.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

- 12-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 13 de Setembro de 2022.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator em substituição.

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2