TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 7/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11778/2019. Apensos: Processo nº  14582/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Herivâneo Vieira de Oliveira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 951/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Humaitá.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação da prestação de contas anual da Prefeitura Municipal de Humaitá,  do  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do Sr.  Herivâneo Vieira  de  Oliveira ,  tendo  em  vista  as  irregularidades  constatadas,  na forma do artigo 29 c/c do artigo 22, III, "b" da Lei Estadual n.2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM), respeitada o prazo do art. 127, § 5º da Constituição do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Abril de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 7/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 7/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11778/2019. Apensos: Processo nº  14582/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Herivâneo Vieira de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 951/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Humaitá. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a prestação de contas anual da Prefeitura Municipal de Humaitá,  do  exercício  de  2018,  de  responsabilidade  do Sr.  Herivâneo Vieira de Oliveira , tendo em vista as irregularidades constatadas, na forma do artigo 22, III, "b" da Lei Estadual n. 2423/1996 (Lei Orgânica TCE/AM).

10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira , nos termos do art. 308, V, da Res. 04/02-TCE/AM, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 7/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira , nos termos do art. 308, I, "a", da Res. 04/02-TCE/AM, no valor de R$ 17.068,00 (dezessete mil e sessenta e oito reais),  tendo  em  vista  o atraso no  envio  dos  balancetes mensais referentes aos meses de janeiro a setembro, bem como do mês de  dezembro,  e  fixar prazo  de  30  (trinta) dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

10.4.  Considerar em Alcance ao Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira , no valor de R$  485.021,60 (quatrocentos  e  oitenta  e  cinco  mil,  vinte  e  um  reais  e sessenta centavos), nos termos do art. 304, I, c/c art. 190, I, da Res. 02/04TCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Humaitá, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  principal alcance aplicado  pelo TCE/AM',  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Humaitá com  a  devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devidaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 7/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5.  Determinar a  instauração  de  Tomada  de  Contas  Especial,  conforme artigo 35 da Lei 2.423/96, no intuito de que seja devidamente apurada e quantificada a ocorrência de superfaturamento na vigência do contrato de n. 04/2017, firmado entre a Prefeitura Municipal de Humaitá e Ambiental Serviços de Terceirização Ltda - ME.

- 10.6.  Notificar o Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira para que tenha conhecimento da decisão.
- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Abril de 2021.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral