TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº933/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11776/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Habitação - FMH.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Michele  Martins  de  Mattos  (Ordenador de Despesa), Claudio Guenka (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2344/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Habitação - FMH. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Claudio  Guenka e Sra. Michele  Martins  de  Mattos , responsáveis  pelo  Fundo  Municipal  de Habitação - FMH, relativo ao exercício de 2020, nos termos do art. 188, II, § 1º, I, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, I, da Lei nº 2.423/96.
- 10.2.  Dar quitação ao Sr. Claudio  Guenka e Sra.  Michele  Martins  de Mattos , responsáveis pelo Fundo Municipal de Habitação - FMH, relativo ao exercício de 2020, nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/96-L.O-TCE/AM;

## 10.3.  Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno:

- a)  Notifique  as  partes  interessadas,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório;
- b) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº933/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2