Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº462/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1703/2018.
- 2- Assunto: Representação.
- 3- Representante: Serviços de Enfermagem Geral e Especializado do Amazonas Ltda ME - SEGEAM.
- 4- Representado: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1171/2019-DMP,Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Representação.

Improcedência. Determinação. Ciência. Ofício.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Improcedente a Representação  oposta  por Serviços  de Enfermagem  Geral  e  Especializado  do  Amazonas  Ltda  -  ME SEGEAM ,  em  face  da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD ,  visto  que as irregularidades apontadas contra o Pregão Eletrônico n.º 825/2017-CGL não são procedentes;
- 9.2. Determinar à SECEX que,  na  inspeção in loco nas  Contas  da Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Veira  Dourado,  exercício 2018, seja apurado eventual descumprimento do art. 37, II, da CF/88, em razão de contratação de pessoas jurídicas para prestar serviçoes inerentes à atividade-fim da unidade hospitalar, com o fito de instruir a prestação de contas inerentes ao exercício 2018;
- 9.3. Dar ciência à Comissão Geral de Licitação - CGL/AM , à Fundação de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira  Dourado  -  FMT/HVD ,  à Cooperativa  de  Enfermeiros  do  Amazonas  -  COOPEAM e a Serviços  de  Enfermagem  Geral  e  Especializado  do  Amazonas Ltda - ME - SEGEAM sobre o desfecho atribuído a estes autos;
- 9.4. Oficiar o douto Ministério Público  do  Estado  do  Amazonas encaminhando-lhe cópia da Representação oposta em face da Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira  Dourado -FMT/HVD, a fim de que, se assim entender, apure os fatos narrados

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## DECISÃO Nº462/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

no item B do desfecho atribuído ao Parecer n.º 1171/2019-DMP-MPC- FCVM.

10-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral