Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1576/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11772/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual

3- Órgão:

Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilizacao de Ativos - CADA.

- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Acram Salameh Isper Jr (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Alberto Pacheco da Silva Ladeira - OAB/AM 8059.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4987/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilização de Ativos - CADA. Exercício de 2023.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilizacao de Ativos - CADA, exercício 2023, sob responsabilidade do Sr. Acram Salameh Isper Junior, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Dar  ciência ao Sr. Acram  Salameh  Isper  Jr acerca  da  decisão, ficando autorizada a emissão de uma nova notificação, caso a primeira seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática, para  não  existir  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já, autorizo a comunicação  via  edilícia nos  termos  do  artigo 97, da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Arquivar os autos.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão:

10 de Setembro de 2024.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1576/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição