Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1687/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11776/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Cláudia Silva Thomaz de Lima.
- 4- Advogado: Ana Cecília Ortiz e Silva - OAB/AM 8387.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 6- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.
- 7- Redator dos Embargos de Declaração: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Ciência. Determinação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em consonância com  pronunciamento  oral  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 8.1. Não conhecer os  Embargos  de  Declaração  opostos  pela Sra.  Cláudia Silva Thomaz de Lima, face sua intempestividade e dissonância com o art. 148, §1º da Resolução nº 04/2002 TCE/AM c/c art. 63, §1º da Lei nº 2423/1996;
- 8.2. Dar  ciência a Sra.  Cláudia  Silva  Thomaz  de  Lima, bem  como  aos demais  interessados  destes  autos,  ressaltando  a  retomada  dos  prazos recursais,  conforme  estabelece  art.  148,  §3º  da  Resolução  nº  04/2002 TCE/AM;
- 8.3. Determinar à SEPLENO que dê continuidade ao trâmite do decisório.
- 9- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 15 de Agosto de 2023
- 11-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1687/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber  Furtado  de  Oliveira Júnior (Convocado).

11.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente e Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral