Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1392/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11779/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Mobilidade Urbana - FMMU
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Francisco Saldanha Bezerra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4112/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Mobilidade Urbana - FMMU. Exercício de 2020.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Mobilidade Urbana -FMMU,  exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Francisco  Saldanha  Bezerra, gestor  e  ordenador  de  despesas  no período sob exame, nos termos do  art. 19 inc. II e art. 22 inc. I da Lei n° 2.423/96.
- 10.2. Dar quitação plena ao Sr. Francisco Saldanha Bezerra , nos termos do art. 189, I, da Resolução nº 04/2002- TCE/AM.
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Mobilidade  Urbana  -  FMMU que cumpra com rigor as disposições normativas elencadas e principalmente atenção aos prazos para remessa dos balancetes mensais ao Tribunal de Contas.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1392/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos.

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Agosto de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral