Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2042/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11781/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Rodrigo de Sá Barbosa - Ordenador de Despesa, José Amurinê Feitosa Tomaz Filho - Ordenador de Despesa e Sérgio Augusto Graça Cavalcante - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Fued  Cavalcante  Semen  Neto  -  OAB/AM  10435  e  Gustavo  de  Araújo Sampaio - OAB/AM 10694.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 792/2024-DIMP,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  em  substituição  ao  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual do Departamento Estadual de Trânsito do Amazonas -DETRAN-AM, referente ao exercício financeiro de 2022, sob a responsabilidade dos Srs. Rodrigo de Sá Barbosa, José Amurinê Feitosa Tomaz Filho e Sérgio Augusto Graça Cavalcante , nos termos dos arts. 1°, II, 'a'; 22, II, e 24 da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Determinar ao  Departamento  Estadual  de  Trânsito  do  Amazonas  DETRAN-AM que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2042/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.2.1. Aperfeiçoe o seu controle interno com medidas eficazes ao regular cumprimento  das  normas  relacionadas  ao SGC, atentando-se para anexar todos os documentos exigidos pela plataforma  aos  contratos  nela  inseridos,  e  que  todos  os documentos sejam datados, evitando-se, consequentemente, a reincidência nesse apontamento;
- 10.2.2. Cumpra fielmente  os  fielmente  os  prazos  estipulados  nos Decretos  nº  40.691/2019  e  42.655/2020  para  as  prestações de  contas  das  concessões  de  diárias  e  passagens  e  dos adiantamentos, devendo-se os responsáveis adotarem medidas para a tomada de contas em prazo razoável quando estas não forem apresentadas;
- 10.2.3. Relativamente ao controle de veículos e combustível, implemente um sistema informatizado de controle e monitore continuamente  os  sistemas  de  controle  que  venham  a  ser implementados, visando ao aperfeiçoamento constante, permitindo um monitoramento mais preciso e eficaz, reduzindo riscos de desvios e garantindo a economicidade.
- 10.3. Recomendar ao Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN que:
- 10.3.1. Passe a adotar o ato formal específico de designação dos fiscais de contrato, para evitar questionamentos futuros;
- 10.3.2. Abstenha-se de emitir empenhos posteriores às datas das Notas Fiscais, de modo a não descumprir os termos do art. 60 da Lei nº 4.320/1964.
- 10.4. Determinar à  Comissão de Inspeção responsável pelo DETRAN/AM, no exercício financeiro de 2023, que averigue a conciliação dos dados entre o  Sistema  AFI  e  AJURI,  conforme  apontado  no  Relatório  Conclusivo  nº 10/2023 e no Parecer nº 792/2024;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que, por meio do setor competente, cientifique os interessados sobre o teor deste julgamento,  através  de  seus  patronos,  nos  termos  do  art.  162,  §1º,  do Regimento Interno do TCE/AM, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar este  processo,  nos  termos  regimentais,  após  cumpridas  as medidas acima descritas.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2042/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição.