Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 548/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11788/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Sr.  Gilberto  Alves de Deus, Sra.Indra  Mara dos Santos Bessa e Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula, Ordenadores de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2354/2017-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora  de Contas (fls. 659/660).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Habitação - FEH. Exercício de 2015.

Regularidade. Arquivamento. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Habitação - FEH, de responsabilidade do Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula , Diretor-Presidente no período de 01/01/2015 a 31/07/2015; Sr. Gilberto Alves de Deus , Diretor-Presidente no período de 31/07/2015 a 02/10/2015  e da Sra. Indra Mara  dos  Santos  Bessa , DiretoraPresidente no período de 03/10/2015 - atualmente, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, I e 23 da Lei 2.423/96;
- 9.2. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais;
- 9.3. Dar ciência deste Acórdão ao Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula , Sr. Gilberto Alves de Deus e  a Sra. Indra Mara dos Santos Bessa , atual Diretora-Presidente do FEH.
- 10-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 548/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral