Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº476/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11786/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Francisco Josimar da Silva Teixeira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446 e Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2529/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  u nanimidade,  nos  termos  do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tapauá,  de  responsabilidade  do Sr.  Francisco  Josimar  da  Silva Teixeira ,  Presidente e Ordenador de Despesa, referente ao exercício de 2022, nos termos do art. 22, inciso III, e art. 25 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso III, da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Josimar da Silva Teixeira , Presidente e Ordenador de Despesa, referente ao exercício de 2022, no valor de R$ 15.000,00 (quinze  mil  reais),  nos  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  nº 2.423/1996 (LO-TCE/AM) c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM), por ato praticado com grave infração à norma legal (Lei nº 6496/1977, Lei nº 8.666/93, Lei n°12.527/2011 e Resolução nº 27/2012-TCE/AM), notadamente em razão dos achados nº 4; nº 6 e nº 9 da Notificação nº 543/2023-DICAMI/CI; Restrições nº 1.1.3, nº 1.1.4, nº 1.1.5, nº 1.1.6, nº 1.1.7, nº 2.1.1, nº 2.1.2, nº 2.2.1, nº 3.1.2, nº 3.1.3, nº  3.1.4,  nº  3.1.5,  nº  3.1.6,  nº  3.1.7,  nº  3.1.8,  nº  3.1.9  e  nº  3.1.10  da Notificação nº 374/2023-COMISSÃO DE INSPEÇÃO DICAMI/DICOP; e fixar  prazo  de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº476/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

MULTA  na  esfera  Estadual  para  o  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

## 10.3. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Tapauá que:

10.3.1. Revise  a  Lei  Municipal  nº  029/1981,  que  versa  sobre  a reorganização administrativa da Prefeitura Municipal de Tapauá, a  fim  incluir  os  cargos  de  Contador  e  Assessor  Jurídico  no quadro funcional  da  Câmara  Municipal  por  meio  de  investidura em concurso público, em atendimento ao inciso II do artigo 37 da Constituição Federal/88;

10.3.2. Melhore  a  transparência  e  publicidade  dos  atos  de licitações e contratos no Portal da Transparência do Município de Tapauá e no Sistema e-Contas, com vistas a dar publicidade aos atos e garantir o exercício do controle externo por esta Corte de Contas, em atendimento aos arts. 37 e 71 da CRFB/88, à Lei nº 12.527/2011 e à Resolução nº 13/2015-TCE/AM; 10.3.3. Faça  constar  nos  processos  de  concessão  de  diárias  e passagens a documentação necessária (bilhetes de passagens, comprovantes de comparecimento, tipo de locomoção utilizada, etc.), em atendimento aos normativos desta Corte de Contas e à Resolução da Câmara Municipal. 10.3.4. Garanta a disponibilidade do caixa para cobrir as obrigações financeiras durante o exercício financeiro, em atendimento  ao  art.  42  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal; 10.3.5. Reforce a gestão e fiscalização dos serviços de obras e engenharia,  com  vistas  a  Resolução  nº  27/2012-TCE/AM  e anexos,  que  versa  sobre  os  procedimentos  de  controle  relativo às  obras  e  engenharia  a  serem  adotados  pela  Administração

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº476/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Direta e Indireta Estadual e dos municípios do Amazonas.

- 10.4. Determinar à  SECEX que, na próxima Inspeção à Câmara Municipal de  Tapauá,  verifique  se  estão  sendo  adotadas  e  implementadas  as determinações constantes nesta Prestação de Contas Anual;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM), dando ciência ao Sr. Francisco Josimar da Silva Teixeira , Presidente  e  Ordenador  de  Despesa,  por  meio  de  seus  patronos, acerca  do  teor  do  presente decisum , encaminhando-lhes  cópia  do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os autos, após o cumprimento integral do presente decisório , nos termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario  Manoel  Coelho de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral