Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1492/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11782/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Lúcia Maria da Silva Ramos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 259/2024-DIMP-RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA Zona Norte. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos ,  ordenadora   de  despesas  do  Serviço  de  Pronto  Atendimento Eliameme  Rodrigues  Mady  (SPA  ZONA  NORTE),  exercício  2022,  nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  III,  alínea  'b'  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM, em razão do pagamento irregular por fragmentação de  despesas  no  valor  de  R$  133.788,96;  e  pagamento  de  serviços mediante processos indenizatórios sem empenho e licitação prévios no valor de R$  1.142.519,36, descumprindo o art. 37, inc. XXI da Constituição Federal de 1988 c/c o art. 2º da Lei nº 8.666/1993 (processo licitatório);  o  art.  60  e  parágrafo  único  da  Lei  nº  8.666/1993  (termo  de contrato); e o art. 60, caput da Lei nº 4.320/1964 (prévio empenho);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1492/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos no valor  de  R$ 13.654,40  (Treze  mil,  Seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e quarenta  centavos) , nos  termos  do  art.  54, inciso VI da  Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão do pagamento irregular por fragmentação de despesas no valor de R$ 133.788,96; e pagamento de serviços mediante processos indenizatórios sem  empenho  e licitação prévios no valor de R$ 1.142.519,36, descumprindo o art. 37, inc. XXI da Constituição Federal de 1988 c/c o art.  2º  da  Lei  nº  8.666/1993  (processo  licitatório);  o  art.  60  e  parágrafo único da Lei nº 8.666/1993 (termo de contrato); e o art. 60, caput da Lei nº  4.320/1964 (prévio empenho), quanto aos questionamentos 04 e 05 da Notificação nº 290/2023-DICAD.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar ciência à Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos , acerca deste Decisum.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1492/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição