Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1094/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11784/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Fomento à Atividade Legislativa.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsáveis: Josué Cláudio de Souza Neto (Ordenador de Despesa), Roberto Maia Cidade Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3630/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Fomento à Atividade Legislativa. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Fomento  à Atividade  Legislativa,  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr. Josué Cláudio de Souza Neto (período de 01/01/2021 a 31/01/2021) e do Sr. Roberto Maia Cidade Filho , Gestor (período de 01/02/2021 a 31/12/2021),  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  art.  22,  I,  ambos  da  Lei  nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, I, da Resolução nº 4/2002-TCE;

## 10.2. Dar quitação :

10.2.1. Ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto ,  nos  termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

10.2.2. Ao Sr. Roberto Maia Cidade Filho, nos termos dos arts. 23 e 72,  I,  ambos  da  Lei  nº  2.423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1094/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de julho de 2022.

1- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

1.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto (art. 65 do Regimento Interno).

2- Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral