Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº979/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11781/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Arnaldo Gomes Flores (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2725/2023-MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria  Geral  do  Município  de  Manaus  CGM. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM, referente ao exercício de  2021,  de  responsabilidade  do Sr. Arnaldo  Gomes Flores , então  Controlador  Geral  do  Município,  nos  termos  dos  arts. 22, inciso II, e 24, ambos da Lei n° 2.423/1996, e arts. 188, §1º, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Arnaldo  Gomes  Flores , então  Controlador Geral do Município, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  atual gestão da Controladoria Geral do Município de Manaus - CGM que dê prioridade à confecção de quadro de pessoal, enviando-o ao Prefeito Municipal para apreciação e eventual encaminhamento à Câmara Municipal;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº979/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno, que cientifique o Responsável, bem como a atual gestão do Órgão fiscalizado, sobre o  teor  do  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput ,  do  Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhes cópia do Parecer nº 2.725/2023-MP-ESB, do Relatório/Voto e do decisum ;

10.5. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após  o cumprimento integral do Acórdão.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de maio de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral