Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 904/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11781/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde - FES.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Nivia Barroso de Freitas (Ordenador de Despesa) e Perseverando da Trindade Garcia Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Camila  dos  Santos  Melo  -  OAB/AM  8154  e  Heleno  de  Lion  Costa  da Rocha Quinto - OAB/AM 12935.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3170/2024-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Saúde - FES. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Perseverando  da  Trindade  Garcia  Filho ,  responsável  pelo  Fundo Estadual  de  Saúde  -  FES,  no  curso  do  exercício  2020,  quanto  ao período de 01.01.2020 a 15.05.2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Nivia Barroso  de  Freitas ,  responsável  pelo  Fundo  Estadual  de  Saúde  FES, no curso do exercício 2020, quanto ao período de 19.05.2020 a 31.12.2020, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr.  Perseverando da Trindade Garcia Filho ,  nos termos do art. 24, da Lei Estadual n.º 2423/1996, c/c art. 189, II, da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 904/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.

- 10.4. Dar quitação à Sra. Nivia Barroso de Freitas , nos termos do art. 24, da  Lei  Estadual  n.º  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Recomendar à  atual gestão do Fundo Estadual de Saúde - Fes que, nas próximas prestações de contas:
- 10.5.1. Instaure as  Tomadas  de  Contas  de  Adiantamentos necessárias, a fim de dar baixa aos registros no Sistema de Administração Financeira, informando a esta Corte a respeito  da  conclusão  dessas  tomadas  para  apuração nas  contas  gerais  do  Fundo  do  exercício  atual  ou, havendo ilegalidade na concessão ou irregularidade nas contas apresentadas, emita informação conclusiva, remetendo  a  documentação  para  processamento  no Tribunal de Contas, nos termos do art. 243 do Regimento Interno - TCE/AM;
- 10.5.2. Promova  o  cancelamento  de  restos  a  pagar  somente quando  observados  os  comandos  do  art.  24  da  Lei Complementar  n.º  141/2012,  não  afetando  assim  o cálculo da aplicação mínima em Saúde;
- 10.5.3. Atue de forma eficiente na execução dos cronogramas dos convênios que repassem recursos financeiros para as  contas  bancárias  do  Fundo  Estadual  de  Saúde  FES, de modo a atender as demandas da população de forma  mais  efetiva, alocando  os  recursos  que  não estiverem  sendo  utilizados,  conforme  as  necessidades da sociedade, considerando que os recursos são escassos  e  as  necessidades  ilimitadas,  demonstrando assim boa gestão dos recursos públicos.
- 10.6. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de junho de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 904/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral
