Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº696/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11784/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Fernandes da Silva Mota (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1325/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo Art. 11, III, alínea "A", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Fernandes  da  Silva Mota ,  na  qualidade  de  Presidente da Câmara Municipal de Juruá, no exercício  de  2018,  com  fundamento  no  artigo,  22,  III,  da  Lei  nº 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, III, da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  multa ao  Sr. Fernandes  da  Silva  Mota , no valor  de  R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-TCEAM c/c o art. 54, VI, da Lei Estadual nº 2.423/1996, por todos  os  achados  elencados  na  Proposta  de  Voto  instrutora  destes autos, fixando o prazo de 30 dias, para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no presente item, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

MERGEF

ORMAT 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº696/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MERGEF

ORMAT 1

anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Rosiete Valente Melo , na condição de Presidente da Comissão de Licitação da Câmara Municipal de Juruá, no valor de R$  14.000,00 (quatorze  mil  reais),  com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da Resolução  nº  04/2002-TCEAM  c/c  o  art.  54,  VI,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996,  em  vista  da  impropriedade  constante  no  Item  II  desta Proposta de Voto, fixando o prazo de 30 dias, para que o responsável recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  presente  item,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.4. Aplicar  multa ao  Sr. Fernandes  da  Silva  Mota , no valor  de  R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº696/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MERGEF

ORMAT 1

centavos), com fulcro no artigo 54, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c o art. 308,  inciso  I,  alínea  'A',  do  Regimento  Interno  desta  Corte,  pela remessa intempestiva dos balancetes mensais referentes aos meses de janeiro  a  dezembro  de  2018,  via  sistema  E-contas,  desatendendo  ao que apregoa a Lei Complementar n. 06/1991, conforme exposto no Item IV  desta  Proposta  de  Voto,  fixando  o  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável recolha o valor da multa, mencionado no presente item, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Fernandes da Silva Mota , no montante total  de R$146.514,16 (cento  e  quarenta  e  seis  mil,  quinhentos  e quatorze reais e dezesseis centavos), pelas impropriedades elencadas no Item II desta Proposta de Voto, fixando o prazo de 30 (trinta) dias, para que  o responsável recolha o valor do alcance mencionado neste item, na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de Juruá;
- 10.6. Determinar à Comissão  de  Inspeção  que verifique  o  Relatório  e Parecer do Controle Interno do Órgão e se está sendo observado de forma adequada o disposto no artigo 74, da Constituição Federal, a fim de  que  a  Câmara  Municipal  exerça  com  afinco  o  Controle  Interno  da Casa Legislativa;
- 10.7. Determinar que  as  recomendações expostas no Relatório Conclusivo nº 38/2022 (fls. 463) sejam observadas;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº696/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MERGEF

ORMAT 1

- 10.8. Determinar a  remessa  das  cópia  das  principais  peças  dos  autos  ao Douto Ministério Público do Estado do Amazonas, para que adote as providências pertinentes, no que entender cabível;
- 10.9. Dar  ciência acerca  do  julgamento  da  Prestação  de  Contas  do  Sr. Fernandes  da  Silva  Mota ,  no  exercício  de  2018,  aos  responsáveis envolvidos nos autos.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral