Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº807/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11783/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Paulo Cesar Gomes de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2676/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas, relativa ao  exercício  de  2020, de responsabilidade do Sr.  Paulo Cesar Gomes de Oliveira Júnior , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, c/c art. 22, II da Lei n° 2.423/96, e art. 188, § 1°, II, da Resolução n° 04/02TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Paulo Cesar Gomes de Oliveira Júnior , Diretor Presidente  do  Fundo  Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas,  nos termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  Fupeam que alimente corretamente as informações no Sistema SGC.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº807/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 31 de maio de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral