Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1499/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11782/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Josué Claudio de Souza Neto (Ordenador de Despesa), Roberto Maia Cidade Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4050/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas  -  ALEAM. Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Roberto  Maia  Cidade Filho , responsável pela Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas ALEAM, no período  de  01/02/2021  a  31/12/2021,  com  fundamento  nos termos do art. 1º, II, 'a' c/c 22, I, ambos da Lei Estadual n. 2.423/96, bem como nos termos do art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas do Sr. Josué Claudio de Souza Neto , responsável pela Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas ALEAM, no período  de  01/01/2021  a  31/01/2021,  com  fundamento  nos termos do art. 1º, II, 'a' c/c 22, I, ambos da Lei Estadual n. 2.423/96, bem como nos termos do art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;

10.3. Dar quitação ao Sr. Josué Claudio de Souza Neto , nos termos do art.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1499/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

163, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte);

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Roberto Maia Cidade Filho , nos termos do art. 163, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte);
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção, responsável pelas Contas do  exercício  de  2022,  que  verifique  o  cumprimento  do  princípio  da transparência  pública  insculpido  no  art.  8º,  §1º  e  respectivos  incisos  da Lei nº 12.527/2011, nos termos expostos no Parecer 3760/2021MPC/ELCM.
- 10.6. Recomendar á Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM que observe  com  maior  atenção  a  legislação  inerente  ao  Portal  da Transparência, mantendo os dados atualizados.
- 10.7. Dar ciência ao Sr. Roberto Maia Cidade Filho e ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral