Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº15/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11788/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores  Públicos  do Município de Tabatinga - IPRETAB
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Altenor Lopes Magalhães (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8000/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos  do  Município  de  Tabatinga  -  IPRETAB. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Previdência e Assistência Social dos Servidores Públicos do Município  de  Tabatinga  -  IPRETAB,  exercício  de  2021,  sob  a responsabilidade  do Sr.  Altenor  Lopes  Magalhães, Presidente  e Gestor, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/96 LO - TCE, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes da fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Altenor Lopes Magalhães , Presidente e Gestor do  Instituto de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos do Município de Tabatinga - IPRETAB, exercício de 2021, no  valor  de 13.654,39 (treze  mil  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, VI da Lei n° 2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n.º  204/2020-

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº15/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM, c/c o art. 308, VI da Resolução n.º 04/2018 - TCE/AM, pelo ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza fiscal, contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial,  conforme  os  itens  3,  4,  5,  6  e  7  da  fundamentação  do Voto  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de 30  (trinta)  dias para  o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Altenor Lopes Magalhães ,  Presidente e Gestor do  Instituto de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos do Município de Tabatinga - IPRETAB, exercício de 2021, acerca do teor da decisão;
- 10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral