Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 53/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11786/2016.

Apenso: Processo nº 13572/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Jaziel Nunes de Alencar - Prefeito Municipal de Manacapuru.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 404/2017-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls.3829/3830).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação das contas anuais do Senhor Jaziel Nunes de Alencar , na  qualidade  de  Agente  Político,  em  razão  das  irregularidades  listadas acima, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da CE/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  e  artigo  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE,  e  artigo  3º,  inciso  III,  da  Resolução  nº.  09/1997, recomendando  ao  Poder  Legislativo  do  Município  de  Manacapuru,  que desaprove a Prestação de Contas anual, referente ao exercício de 2015, do prefeito do município.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 53/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 16 de Agosto de 2017

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 53/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11786/2016.

Apenso: Processo nº 13572/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Jaziel Nunes de Alencar - Prefeito Municipal de Manacapuru.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 404/2017-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls.3829/3830).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2015.

Alcance. Irregularidade. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Considerar em Alcance o  senhor Jaziel Nunes de Alencar, Prefeito Municipal  de Manacapuru e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no valor de R$ 15.227.507,28 (quinze milhões, duzentos e vinte e sete mil, quinhentos e sete reais e vinte e  oito centavos), nos termos do artigo 304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  em  razão  das seguintes impropriedades:
- 9.1.1 restrição  nº.  07:  alcance  do  montante  de  R$  1.496.749,75, referente aos valores registrados a maior no Balanço Financeiro, não comprovados nos extratos bancários;
- 9.1.2. restrição  nº.  12:  alcance  do  montante  de  R$  6.207.435,15, referente aos valores registrados a menor no Balanço Financeiro,  conforme  artigo  304,  incisos  II  e  VI  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE;

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 53/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.1.3. restrição  nº.  42:  alcance,  com  devolução  aos  cofres  públicos corrigidos nos moldes do art. 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, o montante de R$ 7.523.322,38, face à nulidade das contratações realizadas com a empresa A F DOS SANTOS E CIA LTDA;
- 9.1.4. Devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal para  o órgão Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru por  descumprimento de/pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento  deve  ser feito  no  prazo de 30 dias, para  que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72,  III, alínea 'a' da  Lei  nº. 2423/1996  LOTCE/AM  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.
- 9.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do senhor Jaziel Nunes de Alencar , Prefeito Municipal de Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época, em razão das impropriedades listadas neste voto, que devem ser partes integrantes da Decisão, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas do Prefeito do Município de Manacapuru, referente ao exercício de 2015;
- 9.3. Aplicar multa ao Senhor Jaziel Nunes  de  Alencar, Prefeito Municipal  de Manacapuru e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e vinte e cinco centavos), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso VI, do RITCE, inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25/2012, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto nos itens de nºs. 01, 03, 04, 05, 07, 08, 09, 11, 12, 21, 22, 23, 24, 25, 27, 31, 32, 34, 37, 39,  40,  41,  42,  43,  45,  46,  47  e  49  do  Relatório  Conclusivo  nº. 127/2016 - DICAMI, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 53/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

de/pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo  de  30  dias,  para  que  o  senhor Jaziel  Nunes  de  Alencar , Prefeito  Municipal  de  Manacapuru e  Ordenador  de  Despesas,  à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa  ora aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE;

- 9.4. Recomendar ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for o caso, represente junto ao Ministério Público Estadual os ilícitos cometidos pelo senhor Jaziel Nunes de Alencar , Prefeito Municipal de Manacapuru e  Ordenador de Despesas, à época, encaminhando cópias autenticadas dos autos, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do artigo 129, da CR/1988, c/c os artigos 114, inciso III, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 54, inciso XII, da Resolução nº 04/2002-RITCE.
- 9.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.5.1. encaminhe à atual Administração daquele Município, as cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção,  e pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.5.2. notifique o Senhor Jaziel Nunes de Alencar, Prefeito Municipal de Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.5.3. após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.
- 10- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:

16 de Agosto de 2017.

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6## ACÓRDÃO Nº 53/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 53/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral