TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº503/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11781/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Rio Preto da Eva
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Francisco Carlos Alves de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 943/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de  2018, responsabilidade  do  Senhor Francisco  Carlos  Alves  de Souza, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Senhor Francisco Carlos Alves de Souza, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais), na forma prevista no artigo 1º, XXVI, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM, nos termos do artigo 54, inciso V, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso V, do RITCE, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº503/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo. Na  hipótese  de  expirar  o  prazo,  a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED  autorizada  a  adotar  as  medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Considerar  em  Alcance o  Senhor Francisco  Carlos  Alves  de Souza, Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 1.472.275,71 (um milhão, quatrocentos e setenta e dois mil, duzentos e setenta e cinco reais e setenta e um centavos), nos termos do artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 LOTCE/AM, em razão dos débitos demonstrados na fundamentação do Voto, que devem ser recolhidos na esfera Municipal, com a devida comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 RITCE)  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. Expirado o prazo estabelecido,  e  não  havendo  recolhimento  da  referida  quantia, determine  ao  Chefe  do  Poder  Executivo  daquele  município  que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas.
- 10.4. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. Encaminhamento de Prestação de Contas Anual fora do prazo estabelecido no artigo 185, § 2º inciso III do RI c/c o art.29, § 1º da Lei n. º 2.423/96.
- 10.4.2. Os  balancetes  mensais  via  sistema  e-Contas,  da  Câmara Municipal de Rio Preto da Eva, foram encaminhados a esta Corte de Contas fora do prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº503/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.3. Informar a origem pormenorizada da Conta Demais Créditos e Valores a Curto Prazo, lançado no Balanço Patrimonial.
- 10.4.4. Esclarecer a origem das Contas 'Valor a Regularizar', 'Despesa a Regularizar' e 'Diversos Responsáveis', demonstrado no Demonstrativo dos Recebimentos e Pagamentos Independentes da Execução Orçamentária, bem como, informar quais providencias estão sendo tomadas para o seu recebimento.
- 10.4.5. As informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira do Poder Legislativo não foram disponibilizadas à sociedade, via internet, em  tempo real, contrariando o princípio da transparência e os arts. 48 (inciso II) e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal.
- 10.4.6. Justificar a desatualização do portal de transparência, pois tal impropriedade prejudica a instrumentalização do controle social e descumpre  a  LC  n.  131/2009  e  seu  regulamento,  Decreto  n. 7.185/2010.
- 10.4.7. As informações de interesse coletivo ou geral relacionadas ao Poder  Legislativo  não  foram  disponibilizadas,  mensalmente  (no que  cabe),  à  sociedade  via  internet,  independentemente  de requerimento, nos termos do art. 8º da Lei 12.527/11 (caput e §§ 1º e 2º).
- 10.4.8. Registro das competências e estrutura organizacional, endereços  e  telefones  das  respectivas  unidades  e  horários  de atendimento ao público.
- 10.4.9. Registros de quaisquer repasses ou transferências de recursos financeiros.
- 10.4.10. Informações concernentes a procedimentos licitatórios, inclusive os respectivos editais e resultados, bem como a todos os contratos celebrados.
- 10.4.11. Dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras da empresa.
- 10.4.12. Respostas a perguntas mais frequentes da sociedade.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº503/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.13. Justificar a ausência do Serviço de Informação ao Cidadão, com  instalações  físicas  de  atendimento  a  interessados,  em cumprimento a Lei nº 12.527/2011-Lei de acesso à Informação.
- 10.4.14. Ausência  de  controle  de  entrada  e  saída  dos  diversos materiais  de  consumo  adquiridos  durante  o  exercício  de  2018, demonstrando  a  inexistência  de  comissão  de  recebimento  de materiais, conforme art. 15, § 8º c/c o art. 73, II, alíneas 'a' e 'b' da Lei nº 8.666/1993 e um perfeito controle de entrada e saída de material.
- 10.4.15. Ausência de registros analíticos de todos os bens de caráter permanente da Câmara Municipal, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, descumprindo o previsto no artigo 94, 95 e 96 da Lei n. 4.320/64.
- 10.4.16. Ausência da indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários  (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas)  que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro.
- 10.4.17. Ausência do parecer jurídico aprovando a minuta do edital.
- 10.4.18. Não comprovação do recebimento das propostas pela comissão de licitação.
- 10.4.19. Ausência  das  certidões de  regularidade  fiscal da  firma vencedora.
- 10.4.20. Ausência  da  publicação  da  homologação  e  adjudicação  do resultado da licitação.
- 10.4.21. Ausência de nomeação de fiscal do contrato.
- 10.4.22. O Pregão Presencial nº 01/2018, originou o Contrato PP nº 001/2018, assinado em 17/01/2018, com prazo de 11 meses e 14 dias  e  que  tinha  como  objeto  a  aquisição  de  combustível  tipo gasolina  comum,  posteriormente  foi  realizado  dentro  prazo  de vigência do ajuste acima outro Pregão Presencial nº 03/2018, que deu origem ao Contrato PP 003/2018, assinado em 16/08/2018, com  o  prazo  de  04  meses  e  15  dias,  com  o  mesmo  abjeto, aquisição  de  combustível  tipo gasolina comum.  Justificar aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº503/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

realização e a celebração dos ajustes acima citados como também apresentar  documentos  que  a  Resolução  nº  03/17,  de  17  de agosto de 2017, que estabeleceu o fornecimento de combustível para cada Vereador, de 300 a 350 litros de gasolina, etanol ou diesel.

- 10.4.23. Prestação de contas mensal, com a placa do veículo com os dados do proprietário, no prazo de 30 dias do mês subsequente.
- 10.4.24. Veículo de terceiros, justificativa dos motivos que levaram a utilizar o veículo.
- 10.4.25. Requerimento  do  Vereador  ao  benefício  ao  Presidente  da Câmara.
- 10.4.26. Ausência da indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários  (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas)  que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro.
- 10.4.27. Os  protocolos  de  recebimento  dos  convites  estão  sem assinaturas do responsável, sem carimbo de CNPJ e sem a data de  recebimento  pelas  empresas,  prejudicando  a  contagem  do prazo estabelecido pelo § 2º, inciso IV do art. 21 da Lei 8.666/93.
- 10.4.28. Não Comprovação do recebimento das propostas dos participantes  do  Processo  Licitatório  com  data  e  hora,  pela comissão de licitação.
- 10.4.29. Não constam os envelopes das propostas dos Licitantes (art. 38, inciso IV e art. 41, todos da Lei nº 8.666/93).
- 10.4.30. Ausência do Parecer Jurídico devidamente assinado, conforme determina o art. 38, inciso VI da Lei nº 8.666/93.
- 10.4.31. A ata de julgamento das propostas não está assinada pelos licitantes presentes e pela comissão, conforme determina o art. 43, § 1º, da Lei 8.666/93.
- 10.4.32. Ausência de prévia pesquisa de preço (art. 15, § 2º, inciso IV, da Lei 8.666/93).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº503/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.33. Não  á  controle  de  movimentação  de  entrada  e  saída  das aquisições de gêneros alimentícios, material de higiene e limpeza.
- 10.4.34. Ausência de atesto de recebimento de material, uma vez que não controle de entrada e saída destes materiais, em desacordo com o que dispõe o (Art. 63, § 2º, inciso III, da Lei nº 4.320/64.
- 10.4.35. No procedimento de Dispensa de Licitação nº 01/2018 datado de  05/01/2018,  cujo  objeto,  e  a  locação  de  imóvel  para  o funcionamento de deposito no valor de R$ 10.800,00, constatou o descumprimento  do  art. 24, inciso X, da Lei nº 8.666/93, relacionada com a compatibilidade do preço ou do valor do aluguel aos cobrados no mercado, consoante avaliação previa, a necessidade de alugar um imóvel para desempenhar as atividades legislativas e Adequação do imóvel a necessidades.
- 10.4.36. Descumprimento  do  prazo  de  envio  das  remessas  dos demonstrativos dos Relatórios de Gestão Fiscal- RGF inerente ao 2º semestre de 2018 ao sistema E-Contas (GEFIS), estando em desacordo  com  o  prazo  de  45  dias  estabelecido  na  Resolução TCE nº 15/13 c/c a 24/13.
- 10.4.37. Descumpriu o prazo de Publicação dos Relatórios Resumidos de Gestão Fiscal-RGF atinente ao 2º semestre do exercício de 2018, em desconformidade com o art. 55, § 2º da LC 101/00 (prazo legal 30 dias após o período).
- 10.4.38. Descumprimento do art.1º, § 1º c/c art. 42, LRF, uma vez que as disponibilidades financeiras não são suficientes para cobrir as obrigações financeiras assumidas ao final de 2018.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº503/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral