Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº13/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11786/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Responsáveis: Joao Coelho Braga (Ordenador de Despesa), Viviane Alves da Silva Dutra  (Ordenador  de  Despesa),  Keilla Cristina Cunha  da  Silva  (Ordenador  de Despesa).
- 5- Exercício: 2020.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4266/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Habitação - FEH. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as contas da Sra. Keilla Cristina Cunha da  Silva, Diretora-Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  da  Fundação Estadual de Habitação - FEH, exercício 2020, no período de 02/01/2020 a  17/06/2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996  c/c  art.  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  II,  estes  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  da  violação  ao  que  dispõe  o  art.   5º, inciso XXXII, CF/88, e no art. 8° da Lei nº 12.527/2011, em decorrência da falta de atualização do portal da transparência;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  da Viviane  Alves  da  Silva Dutra, Diretora-Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  da  Fundação Estadual de Habitação - FEH, exercício 2020, no período de 25/06/2020 a  15/09/2020,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996  c/c  art.  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  II,  estes  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  da  violação  ao  que  dispõe  o  art.   5º, inciso XXXII, CF/88, e no art. 8° da Lei nº 12.527/2011, em decorrência da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº13/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

falta de atualização do portal da transparência;

- 10.3.  Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  do  Sr. Joao  Coelho  Braga, Diretor-Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  da  Fundação  Estadual  de Habitação -FEH, exercício 2020, no período de 15/09/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c  art.  188,  inciso  II;  §1º,  inciso  II,  estes  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM, em razão da violação ao que dispõe o art.  5º, inciso XXXII, CF/88,  e  no  art.  8°  da  Lei  nº  12.527/2011,  em  decorrência  da  falta  de atualização do portal da transparência; e
- 10.4.  Dar ciência deste Decisum à Sra . Keilla Cristina Cunha da Silva, à Sra. Viviane Alves da Silva Dutra e ao Sr. João Coelho Braga.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Janeiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral