Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 14/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11782/2019. Apenso: Processo nº  12305/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Adail Jose Figueiredo Pinheiro (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Bruno Vieira da Rocha Barbirato OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira OAB/AM 10428,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897  e  Laiz  Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8282/2022/MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Coari.  Exercício de 2018.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das Contas  Gerais da Prefeitura do Município de Coari, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade do  Sr. Adail Jose Figueiredo Pinheiro - Prefeito Municipal, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, II, alínea 'b" e o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE.
- 11Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 14/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 14/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11782/2019. Apenso: Processo nº  12305/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Adail Jose Figueiredo Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Bruno Vieira da Rocha Barbirato OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira OAB/AM 10428,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897  e  Laiz  Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8282/2022,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2018.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Coari que:

- 10.1.1. Cumpra  com  o  máximo  zelo  os  prazos  para  publicação dos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária e dos Relatórios de Gestão Fiscal; bem como, a efetiva remessa dos dados nos Sistema GEFIS deste Tribunal.
- 10.1.2. Elabore anualmente o inventário dos bens permanentes na forma disposta do artigo 94 da Lei Federal nº 4.320/64;
- 10.1.3. Cumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Execução orçamentária, conforme artigo 1º, da Resolução nº 06/00-TCE;
- 10.1.4. Cumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Gestão Fiscal, previsto no artigo 63, II, b, § 1º, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 14/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.5. Faça  previsão  na  Lei  de  Diretrizes  Orçamentária  e  Lei Orçamentária Anual de recursos para capacitação de servidores, em cumprimento a Lei Municipal nº 093/2004;
- 10.1.6. Faça a consolidação, identificação e demonstração fidedigna  da  Conta  "Créditos"  do  Balanço  Patrimonial,  por credor,  data,  valor  e  nota  de  empenho,  de  cada  exercício financeiro;
- 10.1.7. Faça o competente procedimento licitatório enquadrando a cada  modalidade,  para  as  despesas  cujos  limites  estão estabelecidos  no  artigo  23,  incisos  e  alíneas  do  Estatuto Licitatório;
- 10.1.8. Cumpra o dispositivo dos artigos 259, 260, 264 e 267 da Resolução  nº  04/2002-RITCE,  quanto  a  remessa  de  todas as  admissões  de  pessoal  para  a  devida  apreciação  e julgamento desta Corte de Contas;
- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  do  autos  à  respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo de 60 (sessenta) dias após a respectiva publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente,  estando  a Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da sessão legislativa seguinte; Decorrido esse prazo, sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos  demais  assuntos,  para  que  ultime  a  votação;  O  parecer  prévio, somente deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 10.3. Determinar à Secretaria Geral de Controle Externo-SECEX que extraia cópia dos autos e promova  a  autuação  do  processo  autônomo fiscalização  dos  atos  de  gestão,  para  apreciação  por  este  Tribunal Pleno.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Adail Jose Figueiredo Pinheiro .
- 10.5. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.
- 11Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2023.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 14/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 14/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição