Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1732/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11780/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará-SAAE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sra. Márcia Brandão dos Santos (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5578/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo  de  Água  e  Esgoto  de  Urucará-SAAE. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio  Reis  Firmo  Filho ,  em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Urucará-SAAE, de responsabilidade da Sra. Márcia Brandão  dos  Santos ,  referente  ao  exercício  de  2021,  em  razão  do saneamento  de  todas  as  restrições  apontadas  pela  Comissão  de Inspeção, com fundamento no art. 22, I da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Dar  quitação à Sra.  Márcia  Brandão  dos  Santos ,  de  conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.3. Determinar recomendação à  origem, nos termos do Art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM, para que atente ao disposto no art. 1º, § 1º c/c  art.  8º  da  Lei  Complementar  nº  101/00,  no  sentido  de  realizar  um adequado planejamento, no intuito de prevenir riscos e corrigir desvios

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1732/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

capazes de afetar o equilíbrio das contas públicas;

11.4. Dar  ciência à Sra.  Marcia  Brandão  dos  Santos ,  sobre  o  teor  da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

11.5. Arquivar o presente processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

12  - Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13  -Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.

14  -Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.

15  -  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.  Fernanda  Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral