Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1720/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11788/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Manoel Domingos dos Santos Neves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Daniel Zawask do Nascimento Barbosa - OAB/AM 11180.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6640/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anul da Câmara Municipal de Humaitá,  relativa  ao  exercício  de  2022,  de  responsabilidade do Sr. Manoel Domingos dos Santos Neves, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, §1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Manoel Domingos dos Santos Neves , no valor de R$6.827,19 (seis  mil, oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos), com base no art. 54, III, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados  danos  ao  erário citados  no  Relatório/Voto  (impropriedade  não  sanada  constante  do achado 1.1  listada no Laudo Técnico da DICOP, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1720/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao  Sr. Manoel  Domingos dos Santos Neves, no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta  e  nove  centavos), com  base  no art.  54,  II,  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação  dada  pela  Resolução  nº  04/2018,  por  atos  praticados  com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial citados neste Relatório/Voto. ( impropriedades listadas nas restrições constante do laudo  da  DICAMI  (  achados  de  auditoria  nº  03  e  07)  bem  como  a restrição listada no achado de 1.1 no Laudo técnico da DICOP , e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1720/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Manoel  Domingos  dos  Santos Neves ,  no  valor  de R$154.992,00 (cento  e  cinquenta  e  quatro  mil, novecentos e noventa e dois reais), nos termos do art. 304, inciso V, do Regimento Interno do TCE/AM, em função da prática de superfaturamento por quantidade, ou seja, o pagamento de serviços que não foram executados nas quantidades contratadas. (achado de auditoria nº 1.1- Laudo da DICOP), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Humaitá,
- 10.5. Determinar à Câmara Municipal de Humaitá, que:
- a) Cumpra com rigor os prazos de remessa dos balancetes mensais, via  Sistema  e  -Contas,  em  cumprimento  aos  normativos  legais  desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- b) Cumpra com  rigor os prazos de remessa e publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal - RGF, via Sistema e-Contas-GEFIS, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição