Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 640/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11788/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Peterson Alberto Aguiar Dinelly (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1208/2025-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, em substituição a Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly ,  Diretor do Departamento Municipal de Trânsito de Maués, e Ordenador de Despesas à época, referente ao exercício de 2023;
- 10.2. Determinar a  atual  gestão  do  Departamento  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT  oficie  o  Poder  Executivo  para  promover  a  nomeação  dos membros do Conselho Deliberativo e Fiscal;
- 10.3. Recomendar a atual gestão do Departamento Municipal de Trânsito de Maués  -  DEMUT,  que  mantenha  atualizado  o  envio  dos  dados  das licitações, contratos e aditivos junto ao portal E-contas deste TCE-AM;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Peterson  Alberto  Aguiar  Dinelly ,  e  aos  demais interessados no processo;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 640/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 24 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral