Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº151/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11788/2019.

Apenso: Processo nº  11797/2019.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Cleitman Rabelo Coelho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1785/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício de 2018.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual do Sr.  Cleitman  Rabelo Coelho , responsável pelo Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas FUPEAM, à época, no curso do exercício 2018.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Cleitman Rabelo Coelho , nos termos do art. 23, da Lei  nº  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  163,  §1º,  da  Resolução  n°  04/2002RITCE/AM.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Cleitman Rabelo Coelho , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão que vier a ser proferido, para que tome ciência do decisório.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº151/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral