Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 51/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11786/2016. Apensos: Processo nº  10985/2020 e 13572/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Jaziel Nunes Alencar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Nayla Michelle Zamith de Oliveira Freitas - OAB/AM 7970.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7182/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas do Sr.  Jaziel  Nunes  Alencar ,  referente  à prefeitura de Manacapuru , exercício 2015 , nos termos do art. 1º, I, e do art. 58, alínea 'b', da lei n. 2423/96, c/c art. 11, II, da Resolução n. 4/02 -  TCE/AM,  em  razão  das  falhas  não  sanadas  referente  a  atos  de gestão e de governo expostas na fundamentação do voto.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 51/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 51/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11786/2016. Apensos: Processo nº  10985/2020 e 13572/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Jaziel Nunes Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Nayla Michelle Zamith de Oliveira Freitas - OAB/AM 7970.
- 7- Unidade Técnica: Dicop e Dicami.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7182/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2015.

Determinação.

Ciência.

Recomendação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  envio  do  Parecer  Prévio  exarado  por  esta  Corte  à Câmara Municipal de Manacapuru para que cumpra o disposto no art. 127,  §§  5º,  6º  e  7º  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  em especial quanto ao prazo de 60 dias para julgar as contas do Sr. Jaziel Nunes Alencar , a contar da data da publicação do parecer prévio desta Corte no Diário Oficial;
- 10.2. Determinar à Secretaria Geral de Controle Externo - Secex que adote as medidas necessárias para a autuação de processo autônomo a fim de apurar responsabilidade do gestor em relação a todas impropriedades  não  sanadas  apontadas  pela  DICOP  no  Relatório Conclusivo n. 220/2016 (fls. 2111-2285) e na Informação n. 570/2022 (fls.  3923-3925),  bem  como  as  restrições  não  sanadas  identificadas pela DICAMI de n. 1, 3, 4, 5, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 21, 22, 23, 24, 25, 27, 31, 32, 34, 36, 37, 39, 40, 41, 42, 43, 45, 46, 47 e 49 e elencadas no Relatório Conclusivo n. 127/2016 (fls. 3710-3804) e na Informação

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 51/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Conclusiva n. 166/2022 (fls. 3926-3951), todas reproduzidas na fundamentação do voto;

- 10.3. Determinar , diante dos  indícios de  improbidade  administrativa, a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para adotar as medidas que entender cabíveis;
- 10.4. Dar ciência do voto e do Parecer Prévio a ser exarado por esta Corte ao Sr. Jaziel Nunes Alencar ;
- 10.5. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru  que  realize  o registro e/ou controle do  transporte de  servidores realizado com veículos da Prefeitura quando  do deslocamento intermunicipal a serviço,  a  fim  de  cumprir  integralmente  a  Resolução  n.  5/2008  TCE/AM (Restrição n. 35  apontada pela DICAMI);
- 10.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição