Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1064/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11784/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde / Tefé-AM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Maria Adriana Moreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1010/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde / Tefé-AM. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, com  desempate  da presidência, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Fundo  Municipal  de  Saúde  de Tefé-AM,  exercício  de  2019,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Maria Adriana  Moreira, na  qualidade  de  Gestora  e  Ordenadora  de  Despesa, nos termos do art. 1°, II, alínea 'a' e do art. 22, III, alínea 'b' da Lei n. 2.423/96, em razão das impropriedades não sanadas dos itens 12, 17, 21, 22, 23, 24, 29, 33, 37, letra 'a' dos itens 42, 43, 44 e 45, letra 'a' e 'c' do item  51  e  letras  'a'  e  'd'  dos  itens,  51,  52  e  53,  conforme  exposto  na Fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa à  Sra. Maria  Adriana  Moreira ,  Secretária  de  Saúde  à época, exercício de 2019, no valor de R$ 11.947,60 (onze mil, novecentos e quarenta e sete reais e sessenta centavos) e fixar prazo de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  que corresponde  a R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1064/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

centavos) por cada mês em que houve atraso (janeiro, fevereiro, março, abril, maio, julho e dezembro) no envio dos balancetes mensais, mencionado no item 12, na esfera Estadual  para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, I, 'a' da Lei  n.  2423/96,  alterado  pela  LC  n.º  204/2020,  c/c  art.  308,  I,  'a'  da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, redação dada pela Resolução n. 4/2018 -TCE/AM,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa à  Sra. Maria  Adriana  Moreira ,  Secretária  de  Saúde  à época, exercício de 2019, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, em razão das impropriedades 17, 21, 22, 23, 24, 29, 33, 37, letra 'a' dos itens 42, 43, 44 e 45, letras 'a' e 'c' do item 51 e letras 'a' e 'd' dos itens, 51, 52 e 53,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, nos termos do art. 54, VI, da Lei n. 2423/96, alterado pela LC n. 204/2020, c/c art. 308, VI da Resolução n. 4/2002 TCE/AM, redação dada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1064/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde / Tefé-AM que observe e cumpra  as  regras  de  indicação  de  fiscais  de  contrato  para  os  fins  de controlar  o  recebimento,  a  utilização  do  material  e  o  cumprimento  das regras contratuais vigentes (art. 15, §8°, c/c 67, §1°, da Lei n. 8.666/93);

10.5. Dar ciência à Sra. Maria Adriana Moreira e ao seu advogado acerca da decisão superveniente, bem como do Relatório/Voto; e

10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

Vencido  o  voto-vista  da  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos  Santos  que  votou  pela  regularidade  com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas,  dar quitação a gestora interessada e determinações.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de Julho de 2022.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheira-Presidente, em sessão.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral