Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 54/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11792/2020. Apenso: Processo nº  11006/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sra. Gracineide Lopes de Souza - Prefeita Municipal de Japurá
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICREA e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1397/2023-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  Municipal  de  Japurá, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade da Sra. Gracineide  Lopes  de  Souza , em  observância  ao  art.  71,  I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas e art. 1°, I e do art.  58,  alínea  'b',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM  c/c  o  art.  11,  II,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, conforme irregularidades identificadas quanto  aos  atos  de  governo,  achados  3,  4,  5,  7,  9,  13,  14,  15  e  27 insertos na Notificação nº 01/2020-DICAMI/CI (fls. 760/775), explanados na fundamentação deste Voto;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 54/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 54/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11792/2020.

Apenso:

- Processo nº  11006/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sra. Gracineide Lopes de Souza - Prefeita Municipal de Japurá
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICREA e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1397/2023-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício de 2019.

Determinação.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo PARECER PRÉVIO ,  acompanhado  deste  Voto  e  de  cópia integral  deste  Processo à Câmara Municipal de Japurá, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual): O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou, estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para  que ultime a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 54/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da Câmara Municipal;

- 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Japurá:
- 10.2.1 adote procedimento contínuo de disponibilização das prestações de  contas  da  saúde  em  página  da  internet  construída  para  esta finalidade (achado 4  DICAMI);
- 10.2.2 realize as  audiências  públicas  para  a  prestação  de  contas quadrimestral da saúde na Câmara Municipal de Vereadores e fazer os devidos registros em ata (achado 5 DICAMI);
- 10.2.3 evite atrasos  nos  repasses  dos  duodécimos,  a  fim  de  não comprometer  a  gestão  do  Poder  Legislativo  do  Município  (achado  7 DICAMI);
- 10.2.4 observe  o  prazo  para  a  publicação  do  Relatório  Resumido  da Execução Orçamentária (achado 14 DICAMI);
- 10.2.5 cumpra  o  piso de 60%  do  FUNDEB  para  pagamento  da remuneração  dos  profissionais  do  magistério  em  efetivo  exercício  na educação básica (achado 15 DICAMI);
- 10.2.6 atente  para  o  prazo  de  envio  das  contas  do  Município  aos poderes executivo do Estado e da União, considerando a necessidade de consolidação das contas, a fim de evitar as consequências legais de impedimento de recebimento de transferências voluntárias ou contratação de operação de crédito (achado 27 DICAMI);
- 10.3. Determinar ,  diante  as  irregularidades  identificadas  e  dos  indícios  de improbidade administrativa, a remessa  de  cópia  dos  autos  ao Ministério Público Estadual , para as medidas que considerar cabíveis no  âmbito  de  sua  atuação,  na  forma  do  art.  22,  §3º,  da  Lei  nº 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria  Geral  de  Controle  Externo-SECEX que adote  as  medidas  necessárias  para  a autuação do Processo  de Fiscalização de Atos de Gestão-FAG a  ser  submetido  a  julgamento neste Tribunal, em  relação aos Atos de Gestão, quais sejam: restrições n°(s) 1.1.1 (achado 1), 1.1.2 (achado 2) e 1.2.1 (achado 3) insertas no Relatório Conclusivo nº 67/2021- DICOP (fls. 777/784); achados 1 e 2 do Laudo Técnico nº 19/2022-DICREA (fls.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 54/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

1050/1053)  e  achados  6,  8,  11,  12,  16,  17,  19,  20,  21  22,  25  e  29 apontadas no Relatório Conclusivo n° 259/2022-DICAMI (fls. 1007/1049) ;

- 10.5. Dar ciência a Sra. Gracineide Lopes de Souza , Prefeita de Japurá, à época, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente, por meio de seu representante legal,  para  que tome  as  providências  que entender cabíveis;
- 10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral