Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº598/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11792/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Unidade Executora de Projetos
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Keltom Kellyo de Aguiar Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1683/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Executora de Projetos. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Keltom Kellyo  de Aguiar  Silva , responsável pela  Unidade  Executora  de Projetos  ligada  à  SEMINF,  exercício  de  2020,  com  fundamento  nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  nº  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Considerar revel o Sr. Keltom Kellyo de Aguiar Silva , nos termos do art. 88 e seguintes da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Unidade Executora de Projetos que:
- 10.3.1. Em  casos  futuros,  caso  existam  mudanças  significativas nos  aditivos  de  contratos  firmados  pelo  órgão,  que  seja verificada a necessidade de se proceder à nova designação de fiscal, nos termos do art. 67 da Lei n° 8666/1993;
- 10.3.2. Observe  com  maior  cautela  os  termos  da  Resolução  n° 27, de 25 de outubro de 2012 - TCE/AM;

10.3.3. Observe com maior cautela  as  exigências  da  Resolução

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº598/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

n°  1025/2009  -  CONFEA,  especialmente  no  que  tange  à validade do art.

10.4. Dar quitação ao Sr. Keltom Kellyo de Aguiar Silva , com fulcro no art. 163 da Resolução n° 04/2002-TCEAM;

10.5. Dar ciência ao Sr. Keltom Kellyo de Aguiar Silva sobre o deslinde do feito.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral