Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1104/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11796/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Projeto  de  Expansão  e  Melhoria  Educacional  da  Rede  Pública  Municipal  de Manaus - PROEMEM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3865/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Projeto de Expansão e Melhoria Educacional da Rede Pública Municipal  de  Manaus  -  PROEMEM.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Alcance. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Kátia Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt , Gestora  e  Ordenadora  de Despesas da Unidade de Gerenciamento do Projeto -UGP/PROEMEM, exercício de 2020;
- 10.2. Considerar em Alcance a Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt em razão da restrição 8.1.9 do Relatório nº 153/2024DICOP,  condenando-a  a devolver ao  erário  público  o  valor  de R$ 1.134.604,74 no prazo  de 30 (trinta)  dias ,  na  esfera  Municipal  para a Prefeitura Municipal de Manaus - PMM;
- 10.3. Determinar à  origem que observe as melhorias de gestão descritas na fundamentação deste Voto;
- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  à Sra. Kátia  Helena  Serafina

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1104/2024- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

Cruz  Schweickardt  e  à  atual  gestão  da  SEMED (Unidade  de Gerenciamento do Projeto - UGP/PROEMEM).

Vencida a proposta de voto do Excelentíssimo Auditor-Relator Mario José de Moraes  Costa  Filho,  a  qual  foi  acompanhada  pelo  Excelentíssimo  Conselheiro  Josué Cláudio de Souza Neto, pela irregularidade da prestação de contas e aplicação de multa ao responsável.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente-votou), Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral
