Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº923/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11798/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Glauria Tapajoz Said Honczaryk (Ordenador de Despesa), Adessandra Freires de Araujo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7923/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício de 2018.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas da Sra. Adessandra Freires de Araujo, Diretora e Ordenadora de despesas da Policlínica Governador Gilberto, exercício 2018;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Policlínica Governador  Gilberto,  exercício  2018,  de  responsabilidade  da  Sra. Glauria Tapajoz Said Honczaryk, Diretora e Ordenadora de despesas;
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr(a).  Glauria  Tapajoz  Said  Honczaryk  no  valor  de 8.768,25,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº923/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Arquivar após o cumprimento das medidas acima, nos termos regimentais;
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral