Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1745/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11799/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Liége de Fátima Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4447/2023-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Hospital e Pronto Socorro da Criança -ZONA LESTE. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Representação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da Sra.  Liége  de Fátima  Ribeiro ,  gestora  e  ordenadora  de  despesas  do  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste, exercício 2022 , com fulcro no art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão  das  seguintes  impropriedades  não  sanadas:  (i)  ausência  de manifestação expressa do ordenador de despesas quanto aos restos a pagar, em desacordo com o art. 5º do Decreto Estadual nº 46.849 e divergências contidas no referido relatório; (ii) pagamentos indenizatórios  no  montante  de  R$  12.540.456,99 equivalente a  93% do  orçamento  anual  empenhado  da  unidade,  exercício  2022,  em desrespeito ao art. art. 60 da Lei nº 4.320/1964, bem como ao art. 37, inciso  XXI  da  Constituição  Federal  de  1988  c/c  art.  2º  e  art.  60  e parágrafo único, todos da Lei nº 8.666/1993; e (iii) fracionamento de despesas (R$ 95.744,00) equivalente a 0,7% do orçamento empenhado,  em  desatenção  ao  art.  37,  inc.  XXI  da  Constituição Federal c/c art. 2º da Lei nº 8.666/1993;

10.2. Aplicar Multa a Sra. Liége de Fátima Ribeiro ,  com fulcro no art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, no valor de R$

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1745/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), em razão das seguintes impropriedades não sanadas: (i)  ausência  de  manifestação  expressa  da  ordenadora  de  despesas quanto  aos  restos  a  pagar,  em  desacordo  com  o  art.  5º  do  Decreto Estadual  nº  46.849,  bem  como  divergências  contidas  no  referido relatório; (ii) pagamentos indenizatórios no montante de R$ 12.540.456,99 equivalente a 93% do orçamento anual empenhado da unidade, exercício  2022 ,  em  desrespeito  ao  art.  art.  60  da  Lei  nº 4.320/1964, bem como ao art. 37, inciso XXI da Constituição Federal de  1988  c/c  art.  2º  e  art.  60  e  parágrafo  único,  todos  da  Lei  nº 8.666/1993; e (iii) fracionamento de despesas (R$ 95.744,00) equivalente a 0,7% do orçamento empenhado, em desatenção ao art. 37, inc. XXI da Constituição Federal c/c art. 2º da Lei nº 8.666/1993 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Anoar  Abdul  Samad , por  grave  infração  à norma,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), por dar ensejo ao descumprimento  do  60  da  Lei  nº  4.320/1964,  bem  como  ao  art.  37, inciso  XXI  da  Constituição  Federal  de  1988  c/c  art.  2º  e  art.  60  e parágrafo  único,  todos  da  Lei  nº 8.666/1993,  pagamento  de  R$ 12.540.456,99  mediante  processos  indenizatórios,  sem  procedimento licitatório, equivalente a quase  93%  da  despesa  empenhada  no Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA LESTE e fixar prazo de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1745/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Representar ao  Ministério  Público  do  Amazonas,  encaminhando cópia dos autos, para que adote as medidas que entender pertinentes;
- 10.5. Dar  ciência do  julgado  a Sra.  Liége  De  Fátima  Ribeiro e  ao Sr. Anoar Abdul Samad .
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM