Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1268/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11793/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva da Vice-Governadoria.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Renato Nogueira de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6348/2022-MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva da Vice-Governadoria. Exercício de 2020.

Regularidade com  ressalvas. Revelia. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Sr. Renato Nogueira de Oliveira, responsável pela Secretaria Geral da ViceGovernadoria, exercício de 2020;
- 10.2. Considerar  revel o Sr. Renato  Nogueira  de  Oliveira, consoante art. 20, §4º, da Lei n. 2.423/96;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Renato  Nogueira  de  Oliveira conforme redação do art. 24 da Lei n. 2.423/96;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  Geral  da  Vice  Governadoria  que  evite  as discrepâncias de informações identificadas pela Unidade Técnica;
- 10.5. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao  interessado, Sr. Renato Nogueira de Oliveira.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1268/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 28 de junho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - votou),  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral