TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1993/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11798/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV.
- 4- Exercício: 2023
- 5- Responsável: Ayrton Romero da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva  -  OAB/AM  12438,  Camilla  Trindade  Bastos  -  OAB/AM  13957,  Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Andressa dos Santos Macedo - OAB/AM 13816.

7- Unidade Técnica:

DICERP

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5923/2024-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas da Prestação de Contas Anuais do Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV, exercício  financeiro  de  2022,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Ayrton Romero da Silva , nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Determinar ao Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV que:
- 10.2.1. Apresente nas próximas prestações de contas, o Parecer de Controle Interno, conforme exigência do art. 3º, c, XVII da Resolução nº08/2011-TCE/AM;
- 10.2.2. Adeque a Taxa de Administração às suas reais necessidades;

10.2.3. Realize cálculos mais realistas e precisos na previsão de receitas anuais do FUNPREV.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1993/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Dar ciência ao Sr. Ayrton Romero da Silva sobre o teor desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral