Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº700/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11795/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Evandor Geber Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3113/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Fomento  do  Estado  do  Amazonas  S.A.  -  AFEAM. Exercício de 2015.

Irregularidade.

Alcance.

Determinação.

Recomendação.  Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular Prestação de Contas Anual da Agência de Fomento do Estado do Amazonas - AFEAM, exercício 2015, sob a responsabilidade do Sr.  Evandor  Geber  Filho ,  Presidente  e  ordenador  de  despesa  à época, com fundamento no art. 22, III, alíneas 'b' e 'c' da Lei 2423/96, pelas impropriedades não sanadas;
- 10.2. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária o espólio do Sr. Evandor Geber Filho , Diretor-Presidente da AFEAM, exercício 2015, representado pela Sra. Marines Mainardi Geber ,  e  os Srs. Alexandre Guimarães  de  Paiva,  André  Luiz  de  Souza  Pará  Macedo,  Carlos Alberto  Gonçalves,  Aldamir  Gadelha  e  Paulo  Ernesto  de  Macedo , respectivamente Presidente e Membros da Comissão Interna de Coordenação da  AFEAM  do  exercício  de  2015,  no  valor  total d e R$ 2.105.783,61 (dois milhões, cento e cinco mil, setecentos e oitenta e três reais e sessenta e um centavos), nos moldes a seguir:

10.2.1. No  valor  de R$  71.848,61 (setenta  e  um  mil,  oitocentos  e quarenta e oito reais e sessenta e um centavos) referente às alienações

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº700/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

por valor inferior ao valor de avaliação dos Lotes 02, 13, 41, 43 e 49 do Leilão 003/2015, conforme demonstrado nos itens 1.10 e 2.1 do voto;

- 10.2.2. No  valor  de R$  2.033.935,00 (dois  milhões,  trinta  e  três  mil, novecentos e trinta e cinco reais) pelos prejuízos verificados no arremate dos Lotes 06 e 18 do Leilão 006/2015, conforme demonstrado nos itens 1.11 e 2.2 do voto;
- 10.2.3. Fixe  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  os  responsáveis procedam com o recolhimento dos débitos a eles imputados aos cofres da  Fazenda  Estadual  para  a  Agência  de  Fomento  do  Estado  do Amazonas S.A. -  AFEAM, com comprovação perante este Tribunal  de Contas, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 169, I da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.4. Autorize a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex VI o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.3. Determinar a  atual  gestão  da  Agência  de  Fomento  do  Estado  do Amazonas - AFEAM que:
- 10.3.1. publique no seu Portal de Transparência informações de todas as suas operações de crédito, fazendo constar elementos básicos que não constituem quebra de sigilo bancário, tais como:  identificação do beneficiário,  valor  da  operação,  custo,  juros  da  operação,  carência, amortização (meses) e instituição financeira credenciada, a exemplo do que já faz o BNDES (tem 1.1, letra 'b' do voto);
- 10.3.2. se atente com rigor aos ditames legais quando da concessão de anistias de créditos (item 1.5  do voto);
- 10.3.3. se abstenha de adquirir bens e serviços por dispensa de licitação, em valores superiores aos permitidos pela legislação, sendo necessário, para tanto, que, doravante, para os objetos iguais ou assemelhados, as aquisições  sejam  feitas considerando  os  valores  totais envolvidos, evitando-se o indevido fracionamento de despesas (item 1.6  do voto);
- 10.3.4. se atente ao  disposto no  Decreto  n. 23.994/2003  para  o financiamento de no mínimo 60% dos recursos do Fundo de Apoio às Micro e Pequenas Empresas e ao Desenvolvimento Social do Estado do Amazonas - FMPES nos municípios do interior do Estado do Amazonas (item 1.9  do voto);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº700/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.5. adote  as  medidas necessárias para preservação do patrimônio público,  a fim  de  evitar a  ocorrência furtos  bens,  invasões de terrenos, exploração  de  madeira,  conforme  mencionado  pelo  GERAD  às  fls. 1111/1119 (item 1.10  do voto);

10.3.6. providencie a cessação do pagamento de função gratificada aos empregados Rodrigo Cid Marialva Meireles Rondon, Cristina Coelho da  Silva,  Luana  Coimbra  da  Rocha,  Maria  de  Jesus  Ribeiro  de Araújo e Raimundo Nonato Rodrigues de Aguiar ,  uma  vez  que  tais empregados não preencheram os requisitos para o reconhecimento da estabilidade econômica prevista na Súmula 372, I do TST (item 1.16 do voto);

- 10.4. Recomendar a  atual  gestão  da  Agência  de  Fomento  do  Estado  do Amazonas S.A. - AFEAM - que:
- 10.4.1. se  abstenha  de  realizar  despesas  que  não  guardem  estrita correspondência com as finalidades da instituição (tem 1.2  do voto);
- 10.4.2. se atente com rigor aos limites do art. 41 do Estatuto Social da AFEAM, quanto à quantidade permitida para contratação de empregados de livre nomeação e exoneração (item 1.13  do voto);
- 10.5. Determinar à SECEX que  inclua  no  escopo  da  próxima  Comissão  de Inspeção na AFEAM a verificação da cessação do pagamento de função gratificada  aos  empregados Rodrigo  Cid  Marialva  Meireles  Rondon, Cristina Coelho da Silva, Luana Coimbra da Rocha, Maria de Jesus Ribeiro de Araújo e Raimundo Nonato Rodrigues de Aguiar ,  diante da falta de amparo legal para reconhecimento do referido benefício (item 1.16 do voto);

## 10.6. Comunicar :

10.6.1. o Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas dos  termos deste  decisório, para,  querendo,  adotar  as  medidas  que  considerar cabíveis em razão das alienações realizadas pela AFEAM, no exercício de 2015, por quantia inferior ao valor avaliado dos Lotes 02, 13, 41, 43 e 49  do  Leilão  003/2015  e  dos  Lotes  06  e  18  do  Leilão  n.  006/2015, prejuízo  ao  erário  que  totalizou  o  importe  de R$ 2.105.783,61 (dois milhões, cento e cinco mil, setecentos e oitenta e três reais e sessenta e um centavos) -  (itens 1.10, 1.11, 2.1 e 2.2 do voto);

106.2. o Ministério Público do Trabalho da 11ª Região e a Secretaria do Trabalho vinculada ao Ministério da Economia (MP 870/2019) para, querendo, adotar as medidas que considerarem cabíveis  em  razão  de  ter  sido  constatado  nos  presentes  autos  que  os empregados da AFEAM recolhem contribuição sindical para a Confederação Nacional dos  Trabalhadores  nas Empresas  de  Créditos,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº700/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

entretanto  não  há  participação  do  sindicato  nos  acordos  coletivos  de trabalho que se celebraram entre a AFEAM  e  a comissão de empregados no exercício de 2015 (item 1.15 do voto).

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral