TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1774/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11795/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Saul Nunes Bemerguy
- 4- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  -  OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Amanda Gouveia Moura OAB/AM 7222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 011413, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Gabriel Simonetti Guimarães - OAB/AM 15710
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos embargos de declaração opostos pelo Sr. Saul Nunes Bemerguy , por meio de seus procuradores, contra o Parecer Prévio n. 60/2022  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fls.  3925-3926),  em  razão  do adimplemento  dos  requisitos  recursais,  conforme  fundamentação  do voto;
- 7.2. Negar Provimento aos embargos de declaração opostos pelo Sr. Saul Nunes  Bemerguy , por  meio  de  seus  procuradores,  em  virtude  da inexistência da suposta contradição apontada, mantendo-se inalterado o Parecer Prévio n. 60/2022 - TCE - Tribunal Pleno , de acordo com a fundamentação do voto;
- 7.3. Dar  ciência ao Sr. Saul  Nunes  Bemerguy , por meio  de  seus procuradores, do Voto e deste Acórdão; e
- 7.4. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1774/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

8- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2022

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheira-Presidente, em sessão

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral