Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1558/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11793/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes - FHCFM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Silas Fernandes de Avelar Junior (Ordenador de Despesa) e Ana Sarah Teles Monteiro Morel (Ordenadora de Despesa),
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199 .
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4128/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital  do  Coração  Francisca  Mendes  -  FHCFM. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes - FHCFM, referente ao exercício de 2022, sob  responsabilidade  do Sr. Silas  Fernandes  de  Avelar  Junior (no período  de  01/01/2022  a  01/05/2022)  e  da Sra. Ana  Sarah  Teles Monteiro Morel (no período de 02/05/2022 a 31/12/2022), na forma do art. 22, I, da Resolução nº 04/2002, uma vez justificadas as contratações diretas realizadas sem prévio procedimento licitatório, de acordo com as fls. 800/814 e fls. 816/961, conforme preconiza o artigo 37, XXI, da Constituição da República;
- 10.2. Dar  quitação plena  ao Sr. Silas  Fernandes  de  Avelar  Junior e  à Sra. Ana Sarah Teles Monteiro Morel , com esteio no art. 23, da Lei nº 2423/1996;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Isaac  Luiz  Miranda  Almas ,  OAB/AM  nº  12.999, advogado  do Sr. Silas  Fernandes  de  Avelar  Junior , acerca  da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, já autorizada a comunicação editalícia, caso necessária, de acordo com o art. 97, do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1558/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

mesmo diploma;

- 10.4. Dar ciência à Sra. Ana Sarah Teles Monteiro , acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, já autorizada a comunicação editalícia, caso necessária, de acordo com o art. 97, do mesmo diploma;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Setembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição