&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº965/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11799/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Braz Rodrigues dos Santos.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6183/2016-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Sr. Braz  Rodrigues  dos  Santos,  Diretor-Geral  da Maternidade  Azilda  da Silva Marreiro, no exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Recomendar à  Maternidade  Azilda  da  Silva  Marreiro  que  evite  as reincindências  constantes  no  Relatório  Técnico  e  Parecer  Ministerial dos autos;
- 9.3. Dar quitação ao Sr. Braz Rodrigues dos Santos, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da  Resolução nº 04/2002TCE/AM. Após, arquive-se os presentes autos.
- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº965/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral