TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1763/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11793/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Ayrton Romero da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6058/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Ayrton Romero da Silva , responsável pelo Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri (FUNPREV-Manaquiri), exercício de 2019, nos termos do art.  22,  inciso III,  alíneas  'b' da  LO-TCE-AM, em razão das seguintes impropriedades: ( ) ausência de política anual de aplicação dos recursos i do fundo, bem como não comprovação de que o relatório da política de investimentos e suas revisões permanecem guardados pelo prazo de 10 anos, em descumprimento da Resolução nº 3.922/2010-CMN, do art. 1º, § 3º, da Portaria nº 519/2011 do Ministério da Previdência Social - MPS, do art. 6º, inciso IV, da Lei federal nº 9.717/1998; e ( ii ) não elaboração de relatórios detalhados sobre rentabilidade das aplicações, em inobservância do art. 3º, inciso V, da Portaria nº 519/2011-MPS;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Ayrton Romero da Silva no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), nos termos do art. 54, inciso VI da Lei Orgânica, em razão das graves  violações  às  normas  legais  e  regulamentares,  em  razão  das seguintes impropriedades: ( ) ausência de política anual de aplicação dos i recursos  do  fundo,  bem  como  não comprovação  de  que  o relatório  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1763/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

política  de  investimentos  e suas revisões  permanecem guardados pelo prazo de 10 anos, em descumprimento da Resolução nº 3.922/2010-CMN, do art. 1º, § 3º, da Portaria nº 519/2011 do Ministério da Previdência Social -  MPS,  do  art.  6º,  inciso  IV,  da  Lei  federal  nº  9.717/1998;  e  ( ii )  não elaboração de relatórios detalhados sobre rentabilidade das aplicações, em inobservância do art. 3º, inciso V, da Portaria nº 519/2011-MPS e fixar prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar ao Fundo de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV e à Prefeitura Municipal de Manaquiri que adotem as medidas necessárias à instauração de processo para apuração do acúmulo ilícito de cargos públicos pelo Sr. Ayrton Romero da Silva e Sra. Maria Vania de Almeida Lemos, dando ciência a este Tribunal sobre os resultados obtidos, no prazo máximo de 180 dias após a ciência deste decisum ; e
- 10.4. Dar  ciência deste Decisum ao  Sr.  Ayrton  Romero  da  Silva,  por intermédio  de  seus  advogados  constituído  nos  autos,  ao  Fundo  de Previdência Social dos Servidores Públicos de Manaquiri - FUNPREV e à Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Outubro de 2022## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1763/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator:

Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral