TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1985/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11790/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Sérgio Roberto Lopes Albuquerque (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marco Aurelio de Carvalho Martins - OAB/AM 4777, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6457/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Sérgio Roberto Lopes Albuquerque , Diretor-Geral e Ordenador de despesas, à época, referente ao exercício de 2022, com base no art. 22, inciso II, da Lei n° 2423/1996 c/c art. 189, inciso II da Resolução n° 04/2002-TCE-AM;
- 10.2. Determinar a Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM:
- 10.2.1 Que proceda com a adoção de medidas visando possibilitar a realização de concurso público para provimento efetivo de cargos, nos moldes debatidos na Questão de Auditoria nº 03 constante nesta peça; 10.2.2 Analise o exercício vindouro desta unidade gestora que verifique o devido cumprimento da recomendação exposta no item anterior;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Sérgio Roberto Lopes Albuquerque , sobre o teor desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1985/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2024

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral