Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1387/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11794/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM.
- 4- Responsável: Márcio André Oliveira Brito (Ordenador de Despesa).

5- Exercício:

2020

- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4545/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  de Pesos e Medidas -IPEM, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Márcio André Oliveira Brito, Diretor - Presidente e ordenador de despesa, na forma do artigo 22, inciso II, da Lei estadual n°  2423/1996  c/c  inciso  II,  §1º,  do  art.  188  do  Regimento  Interno  deste Tribunal, com determinação à Origem.
- 10.2. Determinar ao Instituto de Pesos e Medidas -IPEM , que, em conformidade aos princípios da legalidade, moralidade, economicidade e eficiência, fundamentos da boa Administração, realize em futuras prestações de contas, Notas Explicativas que relatem o motivo, a razão e o que compõe as contas apresentadas em todos os balanços contábeis da Unidade.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1387/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  voto-destaque  do  conselheiro  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que votou pela aplicação de multa ao gestor.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Dezembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral