Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº58/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11797/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia  Amazonense  de  Desenvolvimento  e  Mobilizacao  de  Ativos  CADA.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Acram Salameh Isper Jr. (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2930/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilização de Ativos - CADA, Exercício de 2020.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas da Companhia  Amazonense de Desenvolvimento  e  Mobilização  de  Ativos  (CADA),  exercício  de 2020 ,  de  responsabilidade  do Sr.  Acram  Salameh  Isper  Jr., Gestor  e Ordenador  da  Despesa,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM.

10.2.  Dar ciência ao Sr. Acram Salameh Isper Jr. , acerca do julgado.

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº58/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral