Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 167/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11795/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Gean Campos de Barros (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6797/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Lábrea do Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de  Lábrea,  referente  ao  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr. Gean Campos  de Barros , Prefeito Municipal de Lábrea e Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  31,  §§  1º  e  2º,  da CRFB/1988, c/c o artigo 127 da Constituição do Estado do Amazonas, com redação da EC nº. 15/1995, art. 18, I, da LC nº. 06/1991, artigos 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº.  2423/1996,  e  art.  5º,  I,  da  Resolução  nº. 04/2002 - TCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997 TCE/AM;
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 167/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 167/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 167/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11795/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Gean Campos de Barros (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6797/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Lábrea do Exercício de 2022.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188, da Resolução  n.º  04/2002  -  TCE/AM,  evite  a  ocorrência  das  seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:

10.1.1. Ausência  de  documentação  na  Prestação  de Contas Anuais;

- 10.1.2. Envio  atrasado  dos  balancetes  mensais,  via sistema e-Contas, da Prefeitura Municipal de Lábrea;
- 10.1.3. Ausência de Notas Explicativas;
- 10.1.4. Descumprimento do prazo de envio e de publicação do Relatório Resumido de Execução Orçamentária  -  RREO  ao  TCE/AM,  pelo  sistema  EContas (GEFIS);

10.1.5. Descumprimento do prazo de envio e de publicação  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  ao  TCE/AM, pelo sistema E-Contas (GEFIS);

10.1.6. Ausência de informação no Siope referente aos bimestres;

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 167/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 167/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.1.7. Divergência de dados entre o SIOPE e GEFIS.

10.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado de cópias integrais do processo, à Câmara Municipal de  Lábrea,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo  127,  da CE/1989, julgue as referidas Contas;

10.3. Determinar à Secretaria do  Tribunal Pleno  que  dê  ciência do desfecho destes autos ao interessado, bem como à Câmara Municipal de Lábrea e à Prefeitura Municipal;

10.4. Arquivar o processo, após o cumprimento das determinações acima, nos termos regimentais.

11- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça,

Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral