TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1100/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11798/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Amazonas de Alto Rendimento.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Roberto Augusto Tapajós Folhadela (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM 011413, Alcemir Pessoa Figliuolo Neto - OAB/AM 13248, Ayrton de Sena Gentil Neto - OAB/AM 12521, Luciano Araujo Tavares  -  OAB/AM  12512,  Lucas  Alberto  de  Alencar  Brandao  -  OAB/AM  12555  e Veronica da Silva e Silva - OAB/AM 12757.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2596/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FUNDAÇÃO AMAZONAS DE ALTO RENDIMENTO. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual referente ao  exercício  de  2020  da  Fundação  Amazonas  de  Alto  Rendimento  FAAR (autarquia estadual), de responsabilidade do Sr. Roberto Augusto  Tapajós  Folhadela ,  nos  termos  consignados  no  RelatórioVoto;
- 10.2. Recomendar à atual gestão Fundação Amazonas de Alto Rendimento - FAAR que:
- a) promova, com urgência,  a capacitação dos servidores comissionados responsáveis pelas funções de administração e contabilidade a respeito das  normas  e  padrões  de  gestão  pública,  principalmente  sobre  a Resolução n 04/2016-TCE/AM;
- b) inicie procedimento destinado à realização de concurso público para o quadro  administrativo e contábil, haja vista a necessidade  de

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1100/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

consistência  do  corpo  administrativo  da  entidade,  a  reverência  ao princípio  contábil  da  continuidade  -   essencial  à  continuidade  dos serviços públicos - e o caráter pedagógico deste primeiro julgamento de contas da autarquia;

10.3. Dar  ciência ao Sr.  Roberto  Augusto  Tapajós  Folhadela e  ao  seu advogado regularmente constituído, bem como à Fundação Amazonas de Alto Rendimento - FAAR sobre este julgamento.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 12 de julho de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral