Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº110/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11792/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsáveis: Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes - Diretora Presidente da Fundação e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4481/2017-DMP-MPC/FCVM, da Dra. Fernanda Catanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 824/837).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea "a", item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Fundação Televisão e Rádio  Cultura  do  Amazonas  -  FUNTEC,  referente  ao  exercício  2015, sob  a responsabilidade da Sra. Wânia  Tereza  de  Assis  Lopes , Diretora-Presidente e ordenadora de despesa, em atenção ao disposto no art. 22, III, b da Lei n. 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2- Aplicar Multa à Sra. Wânia  Tereza  de  Assis  Lopes , DiretoraPresidente e ordenadora de despesa no exercício de 2015, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 308,  inciso  VI  da  Resolução  n.  04/2002,  por  ato  praticado  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial devido ao conjunto de restrições não sanadas registradas nos itens 1.2, 1.4.1.4, 1.4.2.2, 1.4.3, 2.2, 2.4 do voto.
- 10.3- Recomendar à atual gestão da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas  FUNTEC,  que  se atente às necessárias  correções procedimentais  evidenciadas  nos  itens  1.2,  1.4.1.1,  1.4.1.2,  1.4.2.1, 1.4.4, 2.1, 2.3 do voto;
- 10.4- Recomendar à  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda-  SEFAZ  que  tome medidas necessárias referentes ao repasse da liberação do recurso para pagamento de indenização em favor da Senhora Maria do Espírito Santo de  Carvalho  Cunha,  em  cumprimento  a  ordem  judicial  expedida  pelo

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº110/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Tribunal  da  Justiça  do  Trabalho  da  11ª  Região,  conforme  relatado  no item 1.3 do voto;

10.5- Ordenar a próxima Comissão de Inspeção que irá fiscalizar a Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC para averiguar se a referida  unidade  gestora  realizou  o  pagamento  indenizatório,  com  os devidos  documentos  comprobatórios,  à  Sra.  Maria  do  Espírito  Santo Carvalho  Cunha,  considerando  que  já  foi  empenhado  (nº  00095  de 17/03/2016),  com  a  Nota  de  Lançamento  (n°  00144  de  17/03/2016)  e Programação de Desembolso (n° 00130 de 17/03/2016).

11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheira-Presidente em substituição JULIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM