Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº435/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11790/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Pericles Tavares Vieira Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Izabelle Gomes Batista - OAB/AM 17411.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 470/2025-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha.  Exercício  de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual,  do  Sr. Pericles Tavares Vieira Filho ,  responsável  pelo  Fundo  Municipal  de saúde de Barreirinha, no curso do exercício 2023, conforme artigo 18 da  Lei  Complementar  nº  06/1991  c/c  com  artigo  22,  inciso  II  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM,  uma  vez  que  as  restrições  apontadas  pelas Comissões DICAMI e DICOP não constituem motivos suficientes para impedir a aprovação;
- 10.2. Recomendar ao Sr. Pericles Tavares Vieira Filho , responsável pelas contas  anuais  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha,  que  em exercício futuros, os apontamentos devem ser corrigidos para que não se repitam, cumprido assim o determinado em lei;
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Pericles  Tavares  Vieira  Filho no  valor  de R$ 3.413,60 (tres mil quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) , conforme o artigo 54, II, 'a' da Lei nº 2423/1996, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº435/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.4. Dar ciência ao Sr. Pericles Tavares Vieira Filho , e demais interessados;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario  Manoel  Coelho de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral