Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1246/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11795/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Valdenor Pontes Cardoso (Gestor) e Eda Maria Oliva Souza(Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3297/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas -IDAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  anual  do Sr. Valdenor Pontes Cardoso , Diretor-Presidente (08/05/2020 -31/12/2020) do Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável  do  Estado  do  Amazonas  -  IDAM,  exercício  2020,  nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, em razão de impropriedades identificadas que permaneceram não sanadas;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Valdenor  Pontes  Cardoso , Diretor-Presidente (08/05/2020 -31/12/2020) do Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM, exercício 2020, no valor de R$1.706,79 (um mil, setecentos e seis reais e setena e nove centavos), nos termos do art. 54, inciso VII, da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM, em razão de atos praticados em contrariedade  às  seguintes  normas  legais:  arts.  8º  e  9º,  Decreto Estadual  nº  40.674/2019  (utilização  indiscriminada  e  imotivada  da figura  do  'carona');  e  arts.  70  e  74,  Constituição  Federal  de  1988

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1246/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

(ausência  de  manifestação  do  Sistema  de  Controle  Interno),  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LO-TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  anual  da Sra. Eda Maria Oliva Souza , Diretora-Presidente do Instituto de Desenvolvimento  Agropecuário  e  Florestal  Sustentável  do  Estado  do Amazonas  -  IDAM  (01/01/2020  a  07/05/2020),  exercício  2020,  nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, em razão de impropriedades identificadas que permaneceram não sanadas;
- 10.4. Aplicar Multa à Sra. Eda Maria Oliva Souza , Diretora-Presidente do Instituto  de  Desenvolvimento  Agropecuário e Florestal  Sustentável  do Estado  do  Amazonas  -  IDAM  (01/01/2020  a  07/05/2020),  exercício 2020, no valor de R$1.706,79 (um mil, setecentos e seis reais e setena e nove  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  nº 2.423/1996-LO-TCEAM, em razão de atos praticados em contrariedade às seguintes normas legais: arts. 14 (ausência indicação dos recursos para  realização  da  despesa),  31,  incisos  I,  II,  III,  §§  2º,  3º,  4º  e  5º (Ausência de documentação relativa à qualificação econômicofinanceira,  a  fim  de  comprovar  a  capacidade  da  contratada  para  a prestação  dos  serviços),  da  Lei  nº.  8.666/1993;  e  arts.  70  e  74, Constituição  Federal  de  1988  (ausência  de  manifestação  do  Sistema de Controle Interno), e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1246/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LO-TCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LO-TCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Dar ciência deste decisum ao Sr. Valdenor Pontes Cardoso e à Sra. Eda Maria Oliva Souza .
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral