Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº150/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11797/2019.

Apenso: Processo nº  11788/2019.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Cleitman Rabelo Coelho  e  Silvio Mouzinho Pereira.
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 327/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Ofício. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Sr.  Cleitman Rabelo Coelho (período: 01/08 a 31/12/2018), ordenador de despesa à época e do Sr.  Silvio  Mouzinho  Pereira (período:  10/01  a  31/07/2018),  ExSecretário Executivo e Ordenador da Despesa (período: 10/01 a 31/07/2018), responsável  pela  Secretaria  de  Estado  e  Administração Penitenciária - SEAP, no curso do exercício 2018;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Cleitman Rabelo Coelho e ao Sr. Silvio Mouzinho Pereira, no  valor  de R$ 68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e setenta e um reais e noventa e seis centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, por ato irregular, nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, inciso VI, da  Resolução  nº  04/2002  -  RI/TCE,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº150/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Oficiar o Sr. Cleitman  Rabelo  Coelho e o Sr. Silvio Mouzinho Pereira sobre a decisão desta Corte e Contas.
- 10.4. Determinar que os autos sejam remetidos ao DERED para que efetue os procedimentos previstos no art. 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral