Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1018/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11795/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Carlos Alberto Gonçalves, Aldamir Gadelha, Andre Luiz Souza Pará de Macedo, Alexandre Guimaraes de Paiva.
- 4- Advogado: Juarez Frazao Rodrigues Junior - OAB/AM nº 5851
- 5- Unidade Técnica: DICAI
- 6- Procurador oficiante do processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelos Srs. Carlos  Alberto  Gonçalves,  Aldamir  Gadelha,  André  Luiz  Souza Pará  de  Macedo  e  Alexandre  Guimarães  de  Paiva , por  meio  de advogado devidamente constituído, em face do Acórdão nº 700/2019 TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 2900/2903), por preencher o requisito do art. 148, §1º da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 8.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos nesta  Prestação  de  Contas  pelos Srs.  Carlos  Alberto  Gonçalves, Aldamir Gadelha, André Luiz Souza Pará de Macedo e Alexandre Guimarães de Paiva , por meio de advogado devidamente constituído, mantendo-se integralmente o Acórdão nº 700/2019 -TCE -TRIBUNAL PLENO (fls. 2900/2903).
- 9- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1018/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral