Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº943/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11797/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE.
- 4- Exercício: 2017.
- 5Responsável: Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa (Responsável), Antônio Cavalcante de Albuquerque Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.321/2020-MP-ESB , Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE.  Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas  do exercício de 2017  da Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas,  de  responsabilidade  do Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa , na condição de Defensor Público Geral, bem como do Sr. Antônio Cavalcante Albuquerque , na condição de ordenador de despesas, nos termos dos 22, inc. I, e 23 da Lei estadual nº 2.423/96.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa , na condição de Defensor Público Geral e ao Sr.  Antônio Cavalcante Albuquerque ,  na condição  de  ordenador  de  despesas,  nos  termos  do  art. 23  da  Lei estadual nº 2.423/96.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa , na condição de Defensor Público Geral e ao Sr.  Antônio Cavalcante Albuquerque ,  na condição de ordenador de despesas.
- 10.4. Arquivar o  processo  após  o  cumprimento  das  devidas  formalidades## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº943/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

legais.

11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Setembro de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral