Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº643/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11796/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  FPROVITA.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Alberto Rodrigues do Nascimento Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 243/2024-DIMP-JBS,  Dr.  João  Barroso  de  Souza  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA. Exercício de 2022.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Alberto  Rodrigues do Nascimento Junior , Gestor do Fundo de Amparo e Proteção a Vítimas e  Testemunhas  Ameaçadas  -  FPROVITA,  referentes  ao  exercício financeiro  de  2022,  com  fundamento  no  art.  22,  inciso  I,  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Nicolau  Libório  dos Santos Filho , Geber Mafra Rocha e George  Pestana Vieira , Ordenadores das Despesas do Fundo de Amparo e Proteção a Vítimas e  Testemunhas  Ameaçadas  -  FPROVITA,  referentes  ao  exercício financeiro  de  2022,  com  fundamento  no  art.  22,  inciso  I,  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.3. Dar ciência ao gestor Sr. Alberto Rodrigues do Nascimento Junior , e aos Ordenadores das Despesas do Fundo de Amparo e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA, Sr. Nicolau Libório dos Santos Filho , Geber Mafra Rocha e George Pestana Vieira ,  e

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº643/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

aos demais interessados no processo;

10.4. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Abril de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luís Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição