Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº717/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11799/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Maria Dalzira de Souza Pimentel (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1929/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maria Dalzira de Souza Pimentel , responsável pela Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga, no curso do exercício de 2018.
- 10.2. Recomendar à  atual  gestão  da Maternidade  de  Referência  da  Zona Leste de Manaus Ana Braga que diligencie junto à Secretaria de Estado de Saúde a fim de regularizar as questões debatidas nas impropriedades nº 01, 02 e 03 do Relatório/Voto.
- 10.3. Dar  quitação a  Sra. Maria  Dalzira  de  Souza  Pimentel , com  fulcro  no art. 24, da Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM) c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Dar ciência à Sra. Maria Dalzira de Souza Pimentel sobre o deslinde do feito.

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº717/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral