Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº44/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11805/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal do trabalho, Empreendedorismo e Inovação-SEMTEPI
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Sra.  Ananda  da  Silva  Carvalho-Secretaria  Municipal  de  Trabalho, Emprego e Desenvolvimento-SEMTRAD
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1968/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal do trabalho, Empreendedorismo e Inovação-SEMTEPI. Exercício de 2017.

Revelia. Regularidade com ressalvas. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a empresa Nell Engenharia Eireli-EPP;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento-SEMTRAD, exercício 2017, de responsabilidade da Sra. Ananda da Silva Carvalho - Secretária e Ordenadora das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei nº 2.423/96.
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Francisco  Romoaldo  Rodrigues  Paulino no valor  de R$  6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha  o  valor  da  MULTA,  com  fundamento  no  art.  54,  V  da  Lei  nº 2.423/96 c/c o art. 308, V da Resolução nº 04/2002 com redação dada pela Resolução  nº 04/2018  pela restrição nº 1.1.4 do Relatório Conclusivo nº 315/2019-DICOP, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº44/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Considerar  em  Alcance a  empresa  Nell  Engenharia  Eireli-EPP  no valor de R$ 32.017,32 (trinta e dois mil, dezessete reais e trinta e dois centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, fundamentado no art. 304, I, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei nº 2.423/1996 pela restrição nº 1.1.4 do Relatório Conclusivo nº 315/2019-DICOP,  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manaus - PMM;
- 10.5. Recomendar à Secretaria Municipal do Trabalho, Empreendedorismo e Inovação-SEMTEPI, antiga SEMTRAD, que:
- 10.5.1. observe  com  o  máximo  zelo  as  disposições  da  Lei  nº 8.666/93 - Lei de Licitação e Contratos;
- 10.5.2. observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.5.3. observe com o máximo zelo a Lei nº 4.320/64, principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.5.4. cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  a  remessa  de dados à esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.6. Dar ciência à Sra. Ananda da Silva Carvalho e demais interessados.
- 10.7. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº44/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral