Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1276/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11801/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Nelcicleia Dantas Sobreira de Souza (Ordenador de Despesa), Kleber de Oliveira Santos (Ordenador de Despesa), Vânia Suely de Melo e Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5196/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência SEPED. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED, referente  ao  exercício  de  2018,  sob  responsabilidade da  Sra.  Vânia Suely de Melo e Silva (01/01/2018  a  04/07/2018),  do Sr.  Kleber  De Oliveira  Santos (05/07/2018  a  26/08/2018)  e  da Sra.  Nelcicléia Dantas Sobreiro de Souza (27/08/2018 a 31/12/2018), com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra.  Vânia Suely de Melo e Silva ,  ex-ordenadora de despesa, no  valor  de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pela ausência dos Pareceres  Jurídicos,  conforme  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  nº 2423/1996  -  LOTCE  e  art.  308,  inciso  VII  da  Resolução  nº  04/2002RITCE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1276/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Recomendar a  Secretaria  de  Estado  dos  Direitos  da  Pessoa  com Deficiência -SEPED que observe com maior rigor os prazos estabelecidos para o envio mensal dos Balancetes, através do sistema e-contas;
- 10.4. Dar  ciência a Sra. Vânia  Suely  de  Melo  e  Silva ,  ao Sr. Kleber  De Oliveira Santos e a Sra. Nelcicléia Dantas Sobreiro de Souza , deste Acórdão e aos demais interessados;
- 10.5. Arquivar o processo após cumpridas as determinações acima, conforme os termos regimentais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral