Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1259/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11806/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Jakeline  Serudo  Sampaio  (Ordenador  de  Despesa),  Roberto  Valiante de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.351/2022-MP-ESB , Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  dos Srs. Roberto Valiante de Souza e Jackeline Serudo Sampaio , responsáveis pelo Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus, exercício 2020;
- 10.2. Dar quitação com fundamento no art. 24 da Lei n. 2.423/96, aos Srs. Roberto Valiante de Souza e Jackeline Serudo Sampaio;
- 10.3. Determinar à atual gestão do Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus que:

10.3.1. tome providências (pagamento tempestivo de obrigações) no sentido de evitar a ocorrência de juros e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1259/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

multas como as que foram analisadas nestes autos; 10.3.2. adote  as  medidas  externadas  pela  Unidade  Técnica visando a facilitar o acesso a dados sobre servidores do Fundo  de  Custeio  ao  Plano  de  Saúde  dos  Servidores Públicos do Município de Manaus no portal de transparência ou apresente esclarecimentos aos usuários do portal de transparência informando-lhes que os dados sobre  seus  servidores  estão  inseridos  no  âmbito  da Secretaria  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e Gestão - SEMAD;

10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  às  partes  interessadas, Srs. Roberto Valiante de Souza e Jakeline Serudo Sampaio.

- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral