Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº678/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11802/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Cultura - FEC.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Marcos  Apolo  Muniz  de  Araújo  (Ordenador  de  Despesa),  Candido Jeremias Cumaru Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Anne Paiva de Alencar - OAB/AM 8316.

7- Unidade Técnica:

DICAD.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1682/2024-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Cultura - FEC. Exercício de 2022.

Legalidade. Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar legal a Prestação de Contas Anual, do exercício de 2022, do Fundo Estadual de Cultura - FEC, de responsabilidade do Sr. Marcos Apolo Muniz de Araújo e do Sr. Candido Jeremias Cumaru Neto;
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual, do exercício de 2022, do  Fundo  Estadual  de  Cultura  -  FEC,  de  responsabilidade  do Sr. Marcos Apolo Muniz de Araújo e o Sr. Candido Jeremias Cumaru Neto;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Marcos  Apolo  Muniz  de Araújo e ao Sr. Candido Jeremias Cumaru Neto;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Marcos  Apolo  Muniz  de  Araújo e  ao Sr. Candido Jeremias Cumaru Neto;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº678/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar o processo nos termos regimentais.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2024

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.