Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº67/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11807/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Coari
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: José Carlos Ferreira Pinheiro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4168/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Coari. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Coari, do exercício de 2022, sob a responsabilidade do Sr. José Carlos Ferreira Pinheiro ,  nos termos do artigo 22, inciso III, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso III, 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. José Carlos Ferreira Pinheiro ,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), na forma prevista no art. 54, VI, da Lei nº 2423/1996 c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  atualizada  em 09.11.2018,  relativa  às  restrições:  5,  6,  7,  8  e  12,  constantes  na Notificação nº 512/2023-DICAMI/CI, não sanadas, e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº67/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Considerar  em  Alcance ao Sr.  José  Carlos  Ferreira  Pinheiro ,  no valor de R$ 1.924.439, 01 (um milhão, novecentos e vinte e quatro mil, quatrocentos  e  trinta  e  nove  reais  e  um  centavo)  com  devolução  aos cofres  públicos  corrigidos,  nos  moldes  do  art.  304,  inciso  III,  da Resolução  nº  04/2002-Regimento  Interno  do  TCE,  em  razão  das divergências apontadas no achado de auditoria nº 5, alíneas ¨d¨ e ¨e¨, do  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI,  e  fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Coari.
- 10.4. Considerar  em  Alcance ao Sr.  José  Carlos  Ferreira  Pinheiro ,  no valor  de R$  15.521.037,60 (quinze  milhões,  quinhentos  e  vinte  e  um mil, trinta e sete reais e sessenta centavos), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304, III, da Resolução n. 04/2002 - Regimento Interno do TCE, em razão do pagamento de adicional de produtividade sem previsão legal e sem comprovação de contrapartida laboral, apontado no achado de auditoria nº 12 do Relatório Conclusivo da  DICAMI,  e fixar  prazo  de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Coari;

## 10.5. Recomendar ao Sr. José Carlos Ferreira Pinheiro e demais gestores:

- 10.5.1. Que promovam ampla publicidade, em Portal da Transparência, de todos os atos administrativos e de toda a execução contratual (desde o empenho até os pagamentos efetivados), consoante o que determina o art. 3º, §1º, I e II

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº67/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

da Lei 8.666/1993; o art. 6º, I; o art. 7º, VI; o art. 8º, §1º, IV e o art. 8º, § 2º da Lei 12.527/20211 (LAI); o art. 48, §1º, inciso II  da  LC  101/2000  (LRF);  o  art.  7º  do  Decreto  Federal  Nº 7.724/2012  e  o ALERTA  Nº  02/2022-  DILCON/SECEX (publicado no dia 30/06/22, no DOE do TCE-AM, edição Nº 2830);

- 10.5.2. Que  se  adequem  às  exigências  da  Nova  de  Lei  de Licitações e Contratos Nº 14.133/2021, em especial, quanto às exigências de publicidade do Portal Nacional de Contratações Públicas, cuja fiscalização ficará centralizada nos órgãos de fiscalização da União;
- 10.5.3. Que  implementem  sistema  automatizado  de  controle  de abastecimento de combustível, por meio de cartão combustível, com a finalidade de aprimorar o controle sobre a  utilização  do  insumo  e  de  reduzir  as  falhas  na  etapa  de liquidação da despesa;
- 10.5.4. Que segreguem funções importantes no que se refere às etapas de planejamento, execução, fiscalização e pagamento dos contratos;
- 10.6. Determinar à  Prefeitura Municipal  e  aos  Fundos  de  Saúde  e  de Educação que aperfeiçoem o controle sobre o consumo de combustível, em especial: I)  implementação de itinerário (origem, rota e destino);  II) ateste  do  fiscal  de  contrato  nas  notas  fiscais;  III)  parecer  do  Controle Interno antes de efetivar os pagamentos; IV) anexação das notas fiscais ao  processo  administrativo  de  execução  do  contrato  administrativo;  V) identificação do motorista responsável pelo abastecimento e pelo trajeto; VI) registro e controle de odômetro;
- 10.7. Determinar a  oportunização  aos  servidores,  no  que  diz  respeito  aos achados de nºs 9, 10 e 11, da Notificação nº 512/2023-DICAMI/CI, para que  optem  pela  permanência  em  um  dos  cargos  em  que  acumulam indevidamente e o imediato desligamento do(s) vínculo(s) desprezado(s);
- 10.8. Determinar a cessação  imediata  do  pagamento  de  gratificação  a servidores comissionados;
- 10.9. Determinar o  envio  dos  autos  ao  Ministério  Público  Estadual  para apuração  da  ocorrência  de  eventuais  crimes  e  atos  de  improbidade administrativa nas condutas narradas nos presentes autos, na forma do## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº67/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

art. 22, III, §3º, da Lei 2.423/96;

10.10. Dar ciência ao Sr.  José  Carlos  Ferreira  Pinheiro ,  gestor  do  Fundo Municipal de Saúde de Coari, acerca da decisão proferida nos autos, nos termos regimentais.

Vencido  o  Voto-Vista  do  Excelentissimo  Sr.  Conselheiro  Convocado  Mario José  de  Moraes  Costa  Filho,  que  votou  pela  regularidade  com  ressalvas  das  contas, quitação, recomendação ao Fundo Municipal de Saúde de Coari e ciência ao interessado.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de  Souza  Neto,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral