Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 114/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11805/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Daniel  Sodré  Gurgel  do  Amaral  -  OAB/AM  7902  e  Adriana  Gomes Menezes - OAB/AM 17344.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7030/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por unanimidade , o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à Câmara  Municipal a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira, relativas ao exercício de 2021, de responsabilidade  do Sr.  Clovis  Moreira  Saldanha ,  Prefeito  à  época, conforme fundamentado neste Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de dezembro de 2024.
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 114/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 114/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11805/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Daniel  Sodré  Gurgel  do  Amaral  -  OAB/AM  7902  e  Adriana  Gomes Menezes - OAB/AM 17344.
- 7Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7030/2023-DIMP,  Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2021.

Encaminhamento. Arquivamento.

Recomendação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar , após  a  sua  devida  publicação,  o  Parecer  Prévio, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  dos  autos  à  Câmara Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira,  para  que  ela,  exercendo  a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas, observando,  sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto,  sexto  e  sétimo  do  art.  127,  da  Constituição  do  Estado):  O julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  São  Gabriel  da Cachoeira pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo  dia  do  início da sessão  legislativa seguinte.  Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas  juntamente  com  o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação  quanto aos  demais  assuntos,  para  que  ultime  a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 114/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da  Câmara Municipal.

- 10.2. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira, que  cumpra  com  rigor  os  prazos  de envio ao TCE/AM  e  de publicação, inclusive no Portal da Transparência do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.3. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira, que cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira que atente  ao  disposto  no  art.  20,  III,  'b',  da  Lei  de  Responsabilidade Fiscal, no sentido de cumprir com o limite de gastos com Pessoal;
- 10.5. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira que mantenha as fichas funcionais de todos os seus respectivos servidores devidamente atualizadas;
- 10.6. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira que proceda a implantação do sistema de controle de almoxarifado eficaz, com registro contínuo e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos, nos termos exigidos pelo art. 244, inciso III, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.7. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira que adote as devidas providências no sentido de que a autorização para a concessão de diárias deve pressupor, obrigatoriamente a compatibilidade dos motivos do deslocamento com o interesse público e  a  correlação  entre  o  motivo  do  deslocamento  e  as  atribuições  do cargo;
- 10.8. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira que atente ao disposto no art. 48, caput ,  da Lei Complementar 101/2000 com redação a Lei Complementar nº 131/2009, disponibilizando, em tempo  real  de  forma  organizada,  a  integralidade  dos  processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 114/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.9. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira que atente a correta instrução dos processos administrativos de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 14.133/2021;
- 10.10. Dar ciência ao Sr. Clovis Moreira Saldanha e aos demais interessados;
- 10.11. Arquivar o processo nos termos regimentais após o cumprimento das formalidades legais.
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de dezembro de 2024.
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral