Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº58/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11800/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Herbert Ferreira Lopes (Ordenador de Despesa), Tâmera Maciel Assad (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5616/2020-MPC, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência  -  FRAINT. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT, referente ao exercício de 2017 (U.G: 22701), de responsabilidade da Senhora Tâmera Maciel Assad , Secretária  Executiva  do  Fundo  de  Reserva  para  as  Ações  de Inteligência - FRAINT e Ordenadora de Despesas (período de 01.01.2017 a 04.10.2017), nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  I,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

10.2. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT, referente ao exercício de 2017 (U.G: 22701), de responsabilidade do Senhor Herbert Ferreira Lopes , Secretário  Executivo  do  Fundo  de  Reserva  para  as  Ações  de Inteligência - FRAINT e Ordenador de Despesas (período de 05.10.2017 a 31.12.2017), nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº58/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação à Senhora Tâmera Maciel Assad, Secretária Executiva do Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT e Ordenadora de  Despesas  (período  de  01.01.2017  a  04.10.2017),  nos  termos  dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar  quitação ao  Senhor Herbert  Ferreira  Lopes , Secretário  Executivo do  Fundo  de  Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência -FRAINT  e Ordenador  de  Despesas  (período  de  05.10.2017  a  31.12.2017),  nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins  Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição