TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº911/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11802/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Cleinaldo de Almeida Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Robério  dos  Santos  Pereira  Braga  -  OAB/AM  1205  e  Rosa  Oliveira  de Pontes Braga - OAB/AM 4231
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1412/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2020.

Quitação. Regularidade com ressalvas. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Dar quitação ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa , Reitor e Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 24 e do art. 72, inciso II, da Lei  nº  2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso II, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Cleinaldo de Almeida Costa , Reitor e Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Determinar à  atual gestão da Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA que:
- 10.3.1. Revise os valores das Ordens de Serviço para garantir que estejam em conformidade com o preço médio estabelecido no Acórdão nº 2622/2023-TCU;
- 10.3.2. Assegure  que  os  Benefícios  e  Despesas  Indiretas (BDI's) estejam dentro dos limites estipulados no contrato

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº911/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

original e não ultrapassem os BDI's paradigmas admitidos como limite para obras públicas, conforme estabelecido no Acórdão nº 2622/2013-TCU;

- 10.3.3. Revise  a  classificação  dos  serviços  decorrentes  de contrato  de  manutenção  predial,  de  acordo  com  a  sua natureza, a fim de evitar a execução de atividades caracterizadas como serviços de reforma ou construção de edifício;
- 10.3.4. Apresente documentos suficientes que atestem a regularidade dos serviços prestados e dos produtos entregues,  garantindo  que  todas  as  Ordens  de  Serviço sejam devidamente incluídas na Prestação de Contas.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  162  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM), dando ciência ao Responsável, Sr. Cleinaldo de Almeida Costa ,  por intermédio de seus patronos, acerca do teor do decisum , encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.5. Arquivar os  autos,  após  o  cumprimento  integral  do  decisório   nos , termos e prazos regimentais.

Vencido o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou pela irregularidade da prestação de contas, alcance, aplicação de multa, determinação, notificação e oficio.

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em sessão

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM