TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 764/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11801/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 998/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA, exercício de 2015, sob a  responsabilidade  da Sra.  Maria  das  Graças  Soares  Prola , na condição de Ordenadora de Despesa, nos termos do art. 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  atual  gestão  do  Fundo  Estadual  da  Criança  e  do Adolescente - FECA que observe os itens abaixo, encaminhando-lhe cópia  do  Parecer  Ministerial,  do  Relatório/Voto  e  do decisum, de modo que:
- 10.2.1. Realize  levantamento  e  registro  no  sistema  AJURI  dos  bens patrimoniais adquiridos com os recursos do FECA, mantendo-o atualizado para posteriores verificações pelas próximas inspeções in loco ;
- 10.2.2. Proceda  adequado  planejamento  para  aquisição  de  bens  de consumo e permanentes, de acordo com a real necessidade do órgão;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 764/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Realize  controle  mais  efetivo  na  distribuição  das  refeições fornecidas diariamente pela empresa contratada, com o intuito de certificar se os alimentos estão sendo devidamente fornecidos ao público alvo, tanto nos Centros Socioeducativos, quanto no atendimento da população migrante;
- 10.2.4. Ao proceder novos convênios e congêneres adeque-se integralmente aos ditames do art. 116 da Lei nº 8.666/93, da Instrução  Normativa  nº  08/2004-SCI/AM,  da  Resolução  nº 12/2012-TCE/AM;
- 10.2.5. Cumpra  com  mais  rigor  o  que  estabelece  o  art.  9º,  e  seus incisos, da Resolução nº 137/2010-CONANDA, o art. 260-G da Lei nº Lei nº 8.069/90, incluída pela Lei nº 12.594/2012, em seus incisos I, II e III, alínea 'a' e 'b', e os incisos I, II, III, IV, V e VI, do  art.  15  da  Resolução  nº  137/2010-CONANDA,  consoante apontamentos feitos pelo Parquet no Parecer nº 998/2019;
- 10.3. Dar quitação à Sra. Maria das Graças Soares Prola , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Agosto de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 764/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3