Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº926/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11806/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos FAPEN.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Francisco Moreira de Oliveira Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2854/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2018.

Irregularidade.  Alcance.  Multa.  Inscrição  na  Dívida Ativa. Determinação. Ofício. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. POR MAIORIA:

10.1.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Francisco Moreira  de  Oliveira  Neto ,  na  condição  de  Presidente  do Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN, referente ao exercício de 2018.

## 10.2. À UNANIMIDADE:

10.2.1.  Considerar  em  Alcance o Sr. Francisco  Moreira  de Oliveira  Neto no  valor  de R$  27.284,32 (vinte  e  sete  mil, duzentos e oitenta e quatro reais e trinta e dois centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal para o órgão  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos Servidores  Municipais  de  Barcelos  -  FAPEN, conforme art. 304, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, devido àsPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº926/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

restrições não sanadas de nº 6, 25 e 27.

10.2.2.  Aplicar Multa ao Sr. Francisco Moreira de Oliveira Neto no valor de R$ 18.654,39 (dezoito mil, seiscentos e cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  em virtude das restrições de nº 2, 3, 5, 7, 10, 11, 14, 15, 16, 24 e 26, que importam em ato de grave infração à legislação de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial,  conforme art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo.

## 10.2.3.  Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr. Francisco Moreira de Oliveira Neto .

- 10.2.4.  Determinar à Comissão  de  Inspeção das contas do Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores Municipais de Barcelos -FAPEN do exercício de 2019,  que verifique in loco em  que estágio estão as providências tomadas acerca das restrições de nº 8, 9, 12, 13,  19,  20,  21,  22  e  23, ressaltando  que  caso  não  seja localizada  prova  cabal  de  que  alguma  medida  está  sendo tomada acerca de tais, incorrerá o gestor na multa prevista no art. 308, inciso VI Resolução nº 04/2002-TCE/AM c/c art. 54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/96, por  grave  infração  à legislação  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial.

10.2.5.  Determinar à Comissão de Inspeção das contas da Prefeitura do Município de Barcelos do exercício de 2019,  que verifique in loco se a dívida a que se refere a restrição de nº 18 foi paga.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº926/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.6.  Determinar à Comissão de Inspeção das contas do Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores Municipais de Barcelos -FAPEN do exercício de 2020,  conforme autorização do Relator competente , que verifique in loco:

10.2.6.1. Se ocorreu o recenseamento previdenciário a que se refere o item 10.3.1. do Acórdão nº 906/2019 TCE  -  Tribunal  Pleno,  exarado  no  Processo  nº 11591/2018.

10.2.6.2. Se o Certificado de Regularidade Previdenciária CRP  do  FAPEN já  está  regularizado,  conforme determinado pelo item 10.3.2. do Acórdão nº 906/2019  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  exarado  no Processo nº 11591/2018.

- 10.2.7.  Oficiar o Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas , encaminhando-lhe cópia da Informação Conclusiva nº 01/2020-DICERP, do Parecer nº 2854/2020 - MPC/ELCM e do Relatório/Voto,  para  adoção  das  medidas  que  entender cabíveis acerca das restrições de nº 3 e 17 do processo em epígrafe.
- 10.2.8.  Oficiar a Secretaria Especial de Previdência e Trabalho (SEPRT)  do Ministério da Economia encaminhando-lhe cópia  da  Notificação  nº  01/2019-CI/DICERP,  Informação Conclusiva nº 01/2020-DICERP,do Parecer nº 2854/2020 MPC/ELCM e do Relatório/Voto, para adoção das medidas que entender cabíveis acerca das restrições de nº 7, 12, 17, 19 e 21 do processo em epígrafe.
- 10.2.9.  Notificar o Sr.  Francisco Moreira de Oliveira Neto ,  para que tome ciência do decisório.
- 10.2.10.  Arquivar o processo, após trânsito em julgado, nos moldes regimentais.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Convocado Alípio  Reis Firmo Filho pelas complementações quanto à fundamentação do julgamento.

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº926/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral