Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1975/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11807/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Apoio a Pessoa com Deficiência - FEAPD
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: David Amorim Toledo (Ordenador de Despesa), William Alexandre Silva de Abreu (Ordenador de Despesa), Silvino Vieira Neto (Ordenador de Despesa), Joice Mota dos Santos Serpa e , Caroline da Silva Braz( Gestoras)
- 6- Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199  e  David  Amorim  Toledo  OAB/AM 3474
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4187/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Apoio  a  Pessoa  com  Deficiência  FEAPD . Exercício de 2020.

Regularidade.  Revelia.  Quitação.  Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Apoio a Pessoa com Deficiência FEAPD , referente ao exercício de 2020 , de responsabilidade da Sra. Caroline da Silva Braz , Gestora no período de 01/01/2020 a 03/06/2020, do Sr. Silvino Vieira Neto , Ordenador de Despesas no  período  de  01/01/2020 a 08/06/2020, da Sra.  Joice  Mota  dos  Santos  Serpa , Gestora no  período  de 03/06/2020  a  08/06/2020,  do Sr. William  Alexandre  Silva  de Abreu , Gestor , no período 08/06/2020 a 31/12/2020, e Ordenador de  Despesas ,  no  período  de  08/06/2020  a  22/07/2020,  e  do Sr. David  Amorim  Toledo , Ordenador  de  Despesas no  período  de 22/07/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22, inciso I, e art. 23 da Lei nº 2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  I,  da Resolução n° 04/2002 (RI-TCE/AM)
- 10.2. Considerar revel o Sr. William Alexandre Silva de Abreu , Gestor no período 08/06/2020 a 31/12/2020, e Ordenador de Despesas no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1975/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

período de 08/06/2020 a 22/07/2020 , nos termos do art. 20, §4º, da Lei  nº  2.423/96  (LO/TCE-AM) c/c art.  88  da  Resolução  nº  04/2002 (RI-TCE/AM), por não apresentar razões de defesa, mesmo devidamente notificado, mantendo-se inerte quanto aos questionamentos feitos por este TCE/AM;

- 10.3. Considerar revel o Sr. Silvino Vieira Neto , Ordenador  de Despesas no  período  de  01/01/2020  a  08/06/2020,  nos  termos  do art. 20, §4º, da  Lei nº 2.423/96  (LO/TCE-AM)  c/c  art.  88  da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), por não apresentar razões de defesa, mesmo devidamente notificado, mantendo-se inerte quanto aos questionamentos feitos por este TCE/AM;
- 10.4. Considerar revel a Sra.  Joice Mota dos Santos Serpa , Gestora no período de 03/06/2020 a 08/06/2020, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96 (LO/TCE-AM) c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), por não apresentar razões de defesa, mesmo devidamente notificada, mantendo-se inerte quanto aos questionamentos feitos por este TCE/AM;
- 10.5. Dar quitação à Sra. Caroline da Silva Braz , Gestora no período de 01/01/2020 a 03/06/2020, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso I, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso I, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Silvino Vieira Neto , Ordenador de Despesas no período de 01/01/2020 a 08/06/2020, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso I, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso I, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.7. Dar  quitação à Sra.  Joice  Mota  dos  Santos  Serpa , Gestora no período de 03/06/2020 a 08/06/2020, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso I, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso I, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.8. Dar quitação ao Sr. William Alexandre Silva de Abreu , Gestor no período  08/06/2020  A  31/12/2020, e  Ordenador  de  Despesas no período de 08/06/2020 a 22/07/2020, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso I, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso I, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.9. Dar  quitação ao Sr. David Amorim  Toledo , Ordenador  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1975/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Despesas no  período  de  22/07/2020  a  31/12/2020,  nos  termos  do art. 23 e art. 72, inciso I, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso I, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);

- 10.10.  Recomendar à atual gestão do Governo do Estado do Amazonas que:
- 10.10.1.  Analise a viabilidade da reorganização administrativa no  que  se  refere  às competências  do Fundo Estadual de Apoio a Pessoa com Deficiência FEAPD , criado pela Lei Estadual nº 3432/2009, considerando  ser  um  Fundo  com  diversos  gestores  e ordenadores  de  despesas,  porém sem  movimentação orçamentária,  financeira  e  patrimonial ao  longo  dos exercícios  financeiros, em  detrimento  à execução  de projetos relativos  à  atenção  e  à  inclusão  da  pessoa com deficiência ;
- 10.10.2.  Apresente planejamento que identifique as ações a serem efetivadas relativas  aos  projetos  listados  no art. 12 da Lei Estadual nº 3432/2009 ,  previstos para serem aplicados com os recursos do FEAPD, quais sejam:
- 10.10.3. Implantação e manutenção de centros locais de reabilitação e habilitação profissional;
- 10.10.4. Produção e/ou subsídios de órteses, próteses e outros materiais adaptados para uso de pessoas com deficiência e sua família;
- 10.10.5. Financiamento de equipamentos para uso de pessoas com deficiência, de modo a possibilitar a sua integração e reintegração ao mercado de trabalho; e
- 10.10.6. Implementação  de  programas  especiais,  através  de convênios com vistas a apoiar e estimular políticas e/ou programas estaduais de atenção a pessoa com deficiência.
- 10.11. Recomendar à atual gestão do Fundo Estadual de Apoio a Pessoa com  Deficiência  -  FEAPD  que  entregue  a  Prestação  de  Contas Anual do referido Fundo a este TCE/AM dentro do prazo estabelecido no artigo 20, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91 c/c art. 29 da Lei nº 2.423/96 (LO/TCE/AM) c/c art. 185, § 2º, II, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.12. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  SEPLENO que  adote as providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM), dando ciência aos Responsáveis, Sra. Caroline da Silva Braz , Sr. Silvino Vieira Neto , Sra. Joice Mota dos Santos Serpa ,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1975/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Sr. William  Alexandre  Silva  de  Abreu e Sr. David  Amorim Toledo , por intermédio de seus patronos, acerca do teor do presente decisum , encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;

10.13. Arquivar os autos, após o cumprimento integral do presente decisório  nos termos e prazos regimentais. ,

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral