Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº625/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11804/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manicoré - SISPREV.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Janderlan Brito Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1674/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município  de  Manicoré  -  SISPREV.  Exercício  de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Janderlan  Brito Barbosa , Diretor-Presidente do Sistema de Previdência dos Servidores Públicos  do  Município  de  Manicoré  -  SISPREV,  exercício  de  2017, conforme art. 22, III,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1º,  III,  'b',  da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Janderlan Brito Barbosa no  valor de R$ 5.592,31 (cinco mil quinhentos e noventa e dois reais e trinta e um centavos),  nos  moldes do  art.  305  da  Resolução  n°  04/2002-RI/TCE, face à irregularidade atentatória à incolumidade do erário verificada na instrução e transcrita na fundamentação do Voto, item 15, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manicoré por descumprimento de/pelas improbidades apontadas. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº625/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

no prazo legal importará a continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Janderlan  Brito  Barbosa no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições 2, 3, 4, 5, 15,  16  e  20,  transcritas  na  fundamentação  do  Voto, que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Determinar à  origem  que  observe  as  normas  sobre  a  gestão  e organização previdenciária, conforme itens de restrições elencados no Relatório da Unidade Técnica;
- 10.5. Determinar à SECEX que oriente as próximas Comissões designadas a  vistoriar o  RPPS  do  Município  de  Manicoré  que  verifiquem  o cumprimento das determinações elencadas no voto;
- 10.6. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  do  Relatório  Conclusivo  n. 16/2019-DICERP, ao Coordenador-Geral de Auditoria, Atuária, Contabilidade e Investimentos - CGACI / Departamento dos Regimes de Previdência no Serviço Público - DRPSP Secretaria de Políticas de Previdência  Social  -  SPPS,  no  endereço:  Ministério  da  Previdência Social - MPS Esplanada dos Ministérios, Bloco 'F', Ed. Anexo, Ala A, Sala 450 CEP 70.059-900 - Brasília DF.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº625/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral