Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1046/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11803/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Oswaldo Jodas Lopes Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2785/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Mario José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de  Moraes  Costa  Filho ,  em  parcial  consonância com  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Fundação  Televisão  e Rádio  Cultura  do  Amazonas  -  FUNTEC,  de  responsabilidade  do  Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho ,  referente ao exercício de 2020, em razão do  saneamento  das  restrições  apontadas  pela  Comissão  de  Inspeção, nos termos do art. 188, §1º, I, da Res. nº 04/2002- RITCE/AM, c/c art. 22, I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM;
- 11.2. Dar quitação ao Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho , de conformidade com os  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 02/2002 RITCE/AM;
- 11.3. Dar  ciência ao  Sr. Oswaldo  Jodas  Lopes  Filho ,  sobre  o  teor  desta Decisão, com cópia do Relatório/Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1046/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 5 de Julho de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mario José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral