Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1995/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11804/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Manoel  Francisco Ribeiro de Almeida  (Ordenador  de  Despesa), Kennedy Paz Tiradentes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6329/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular as contas do Gabinete do Vice Prefeito do Município de Manaus, exercício  de  2022,  sob  a  responsabilidade  dos  senhores Srs. Manoel Francisco Ribeiro de Almeida (01/01 a 31/07/2022) e Kennedy Paz Tiradentes (01/08 a 31/12/2022), nos termos do artigo 22, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação as contas do Gabinete do Vice Prefeito do Município de Manaus, exercício de 2022, sob a responsabilidade dos senhores Srs.Manoel Francisco Ribeiro de Almeida (01/01 a 31/07/2022)  e Kennedy  Paz  Tiradentes (01/08  a  31/12/2022),  nos termos do artigo 22, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.3. Arquivar o processo, conforme art. 162, §1º da Resolução n. 04/2002TCE/AM.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1995/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral