{
  "acordao": "1033/2023",
  "processo": "11804/2022",
  "data_sessao": "29 de Maio de 2023",
  "orgao": "Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã",
  "municipio": "São Sebastião do Uatumã",
  "exercicio": "2021",
  "responsavel": [
    "Ismael Monteiro Mendes Filho"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "multa",
      "descricao": "Aplicar multa ao Sr. Ismael Monteiro Mendes Filho ,  com fulcro no art.  54,  VII,  da  Lei  nº  2423/96,  pela  divergência  detectada  entre  o Balanço Patrimonial e a Relação de Bens Adquiridos/Bens Patrimoniais em uso, apontada no achado 02, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos); e fixar prazo de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar multa ao Sr. Ismael Monteiro Mendes Filho ,  com fulcro no art.  54,  VII,  da  Lei  nº  2423/96,  pela  divergência  detectada  entre  o Balanço Patrimonial e a Relação de Bens Adquiridos/Bens Patrimoniais em uso, apontada no achado 02, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos).",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PATRIMÔNIO",
          "codigo_irregularidade": "T7A8B",
          "tipologia_irregularidade": "Divergência entre os registros contábeis das contas de Bens Permanentes e a existência física dos bens",
          "descricao": "Divergência entre os registros contábeis das contas de Bens Permanentes e a existência física dos bens",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve uma divergência entre o balanço patrimonial e a relação de bens, indicando um problema no controle patrimonial e contábil.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2423/96",
              "artigo": "54, VII",
              "descricao": "A multa é aplicada com base neste artigo da lei, devido à divergência encontrada entre o Balanço Patrimonial e a Relação de Bens Adquiridos/Bens Patrimoniais em uso."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "ciência",
      "descricao": "Dar ciência ao Sr. Ismael Monteiro Mendes Filho , ao seu Patrono e à  Câmara  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã  sobre  o  teor da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar ciência ao Sr. Ismael Monteiro Mendes Filho , ao seu Patrono e à  Câmara  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã  sobre  o  teor da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "Este trecho é meramente informativo sobre a comunicação da decisão, não indicando irregularidades contábeis.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}