Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº970/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11800/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Miguel de Holanda Vital (Ordenador de Despesa), Walter Rodrigues da Cruz Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7941/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do Estado do Amazonas - ARSAM. Exercício de 2018.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular, com  fundamento  no  art.  22,  I,  da  Lei  n.º  2.423/96,  a prestação de contas dos Srs. Miguel de Holanda Vital (22/08/2018 a 31/12/2018) e Walter Rodrigues da Cruz (01/01/2018 a 21/08/2018), ambos responsáveis  pela  Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos do Estado do Amazonas - ARSAM, exercício 2018.
- 10.2. Dar quitação , com fundamento no art. 23, da Lei n.º 2.423/96, aos Srs. Miguel de Holanda Vital (22/08/2018 a 31/12/2018) e Walter Rodrigues  da  Cruz (01/01/2018  a  21/08/2018),  ambos  responsáveis pela Agência Reguladora dos Serviços Públicos do Estado do Amazonas - ARSAM, exercício 2018.
- 10.3. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  aos  interessados, Srs. Miguel de Holanda Vital e Walter Rodrigues da Cruz.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº970/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2