TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 417/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11803/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Américo Gorayeb Júnior e Sr. Oswaldo Said Júnior (Gestores), Elanio Gouvea de Oliveira (Ordenador de Despesa), Marcelo Alessandro Conceição Fonseca (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM.
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2043/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  FERMM. Exercício de 2017.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas do Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM , referente ao exercício de 2017, sob  responsabilidade  do Sr.  Américo  Gorayeb  Júnior ,  gestor  no período  de  01/01/2017 a  04/10/2017,  do Sr.  Oswaldo Said Júnior , gestor  no  período  de  05/10/2017  a  31/12/2017,  do Sr.  Marcelo Alessandro Conceição Fonseca , ordenador de despesas no período de  01/01/2017  a  06/10/2017  e  do Sr.  Elanio  Gouvea  de  Oliveira , ordenador de despesas no período de 09/10/2017 a 31/12/2017, dando plena quitação aos responsáveis, nos termos dos artigos 1°, inciso II, 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11, inciso III, alínea 'a', item 3 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 417/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.2. Dar  ciência aos Srs.  Américo  Gorayeb  Júnior   Oswaldo  Said , Júnior , Marcelo Alessandro Conceição Fonseca e Elanio Gouvea de Oliveira deste Acórdão;

10.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador, em Substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição.