Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1033/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11804/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Ismael Monteiro Mendes Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM 17421 e Bárbara Juliana Brito de Vasconcellos Dias - 15574.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1718/2023-MP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Luiz Henrique Pereira Mendes, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã, de responsabilidade do Sr.  Ismael  Monteiro  Mendes  Filho ,  na  condição  de  VereadorPresidente e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2021, em razão do achado 02, apontado pela Comissão de Inspeção e não sanado, com fundamento no art. 22, II, da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Aplicar multa ao Sr. Ismael Monteiro Mendes Filho ,  com fulcro no art.  54,  VII,  da  Lei  nº  2423/96,  pela  divergência  detectada  entre  o Balanço Patrimonial e a Relação de Bens Adquiridos/Bens Patrimoniais em uso, apontada no achado 02, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos); e fixar prazo de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1033/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto em  nome  do responsável;

- 11.3. Dar ciência ao Sr. Ismael Monteiro Mendes Filho , ao seu Patrono e à  Câmara  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã  sobre  o  teor da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 12-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 29 de Maio de 2023
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição:
- Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1033/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3