TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº879/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11802/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Relações Institucionais e Representação do Amazonas
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Adriano Mendonça Ponte (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.

7- Unidade Técnica:

DICAD/AM.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3855/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Relações Institucionais e Representação do Amazonas. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Relações Institucionais e Representação do Amazonas SERINS, referente ao exercício de 2018, de responsabilidade da Sra. Nafice Bacry Valoz, ordenadora de despesas no período de 1.1.2019 a 5.12.2018, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas RESSALVAS a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Relações Institucionais e Representação do Amazonas  SERINS, referente ao exercício de 2018 de responsabilidade  do Sr. Adriano  Mendonca  Ponte , ordenador  de despesas no interregno de 6.12.2018 e 31.12.2018, nos termos do art.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº879/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Dar quitação à Sra. Nafice Bacry Valoz , nos termos do art. 24, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c art. 189, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Adriano Mendonca Ponte , nos termos do art. 24, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c art. 189, II, da Resolução n. 04/2002TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que oficie aos resposáveis para o fim de dar-lhes ciência quanto aos termos da decisão do Tribunal Pleno, encaminhado, para tanto, cópia reprográfica do Relatório e Voto;
- 10.6. Arquivar os  autos,  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral