TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 257/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11807/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - LÁBREA PREV.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Rosifran Batista Nunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8075/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  LÁBREA PREV. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Alcance. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular as  Contas  do Sr. Rosifran  Batista  Nunes ,  Diretor Presidente  do  Instituto  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de Lábrea - LABREA PREV, referente ao exercício de 2018, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, em razão das impropriedades consideradas não sanadas;
- 10.2. Aplicar  Multa no  valor  de R$  20.481,60 ao Sr. Rosifran  Batista Nunes, que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do artigo 54, inciso I, alínea 'a', da LOTCE/AM, em razão da ausência de

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 257/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

envio dos balancetes referentes às competências  de  janeiro a dezembro de 2018.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa no  valor  de R$ 14.000,00 ao Sr. Rosifran  Batista Nunes, que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos do artigo  54,  inciso  VI,  da  LOTCE/AM,  por  graves  infrações  às  normas legais,  em  razão  das  impropriedades:  ausência  de  cobrança  das diferenças a recolher das contribuições patronal e dos servidores da Prefeitura  de  Lábrea;  ausência  de  cobrança  de  juros  e  correção monetária dos recolhimentos em atraso das contribuições previdenciárias; recebimento  de  contribuições previdenciárias por documentos  inadequados;  ausência  de  implementação  do  plano  de custeio constante da avaliação atuarial de 2015; ausência de registro de  depreciação  dos  bens  móveis  no  balanço  patrimonial;  notas explicativas sem o detalhamento necessário/adequado para a perfeita compreensão  das  demonstrações  contábeis;  ausência  de  inventário analítico  de  bens  móveis  e  imóveis;  desatualização  de  livro  tombo; execução  de  despesas  sem  comprovação;  (ofensas  à  Constituição Federal  de  1988,  à  Lei  Nacional  nº  4.320/1964,  à  Lei  Federal  nº 8.666/1993, à Lei Municipal nº 274/2005, à ON do MPS nº 02/2009 e à NBC T 16.6).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III,  alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Rosifran Batista Nunes , no valor de R$ 215.228,00 , que  devem  ser  devidamente  corrigidos  e  atualizados monetariamente nos termos do art. 25, caput, da Lei Orgânica deste TCE/AM c/c art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, na esfera Municipal para o órgão Instituto de Previdência dosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 257/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Servidores  Públicos  de  Lábrea  -  LÁBREA  PREV decorrente  da execução de despesas sem comprovação;

- 10.5. Dar ciência da presente decisão ao Ministério Público do Estado do Amazonas , encaminhando-lhe  cópia  da  Proposta  de  Voto,  para providências que entender cabíveis;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Rosifran Batista Nunes da presente decisão.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),

Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral