Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1055/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11801/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Fernando Paiva Pires Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2875/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil -SUBCOMADEC. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Fernando Paiva Pires Junior , responsável pelo Subcomando de Ações de Defesa Civil do Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas - SUBCOMADEC, no curso do exercício 2017, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual  n.º  2423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  n.º  04/2002TCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Fernando  Paiva  Pires  Junior no  valor  de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  nos  termos dos  art.  1°,  XXVI,  52,  53,  parágrafo  único,  e  54, caput , da  Lei  n.º 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VII da Resolução n.° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), diante do fato de que, embora as contas  tenham  sido  consideradas  regulares  com  ressalvas,  há impropriedades identificadas e consideradas não sanadas: a ausência de encaminhamento  a  esta  Corte  de  Contas  da  pesquisa  de  preços  no mercado (no mínimo três propostas), em cumprimento ao art. 40, § 2º, II e  art.  43,  IV,  da  Lei  nº  8.666/1993,  nas  Contratações  da  empresa Naverio Navegação do Rio Amazonas LTDA., sem cobertura contratual,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1055/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

com  pagamentos  a  Título  de  Indenizações  (Natureza  de  Despesa 33909301), no montante de R$ 155.000,00 e de R$ 90.000,00, conforme informadas no Relatório Conclusivo da DICAD e no Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Fernando  Paiva  Pires  Junior no  valor  de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com base no art. 1º, XXVI, 52 e 54, IV, da Lei n.º 2423/1996 c/c o art. 308, II, 'a', da Resolução TCE/AM n.º 04/2002, por não atendimento, no prazo fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  ou  decisão  do  Tribunal, referente  à  omissão  em  responder  às  notificações  remetidas  por  esta Corte de Contas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Determinar que seja recomendado ao Governador do Estado do Amazonas  e  à  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE,  que  tomem  as medidas cabíveis para o aparelhamento do controle interno do Estado, conforme determina a Constituição Federal/1988, para que não se repita a situação em que, quando órgãos solicitam auditoria da CGE, esta não pode emitir relatório em razão de ausência de pessoal suficiente.
- 10.5. Determinar que  seja  recomendado ao  atual  gestor  do  SUBCOMADEC que faça um estudo quanto às situações emergenciais comuns anualmente, especialmente aquelas decorrentes da cheia e vazante dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1055/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

rios,  que  geram  despesas  repetidas  a  cada  ano,  de  forma  a  realizar previamente as licitações necessárias ao atendimento dessas situações que, consideradas isoladamente parecem emergenciais, mas que consideradas globalmente são, na verdade, comuns.

10.6. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.

11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Novembro de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral