Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1283/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11804/2018.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Janderlan Brito Barbosa.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Janderlan Brito  Barbosa ,  Diretor  do  SISPREV-Manicoré,  tendo  em  vista  que  o meio impugnatório em exame atende aos parâmetros previstos no art. 148 e seguintes da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento ao  recurso  do Sr.  Janderlan  Brito  Barbosa ,  em virtude  da  ausência  de  vícios  processuais  (omissão,  contradição  e obscuridade) no julgado, devendo ser mantida na íntegra o Acórdão nº 625/2019-TCE,  proferido,  à  unanimidade,  nos  termos  do  Voto  do Relator, em  consonância  com  o  pronunciamento  do  membro  do Ministério Público oficiante no feito;
- 7.3. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique o Sr. Janderlan Brito Barbosa para tomar ciência do Acórdão e, após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos arts. 159 e 160,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  adote  as  providências  do caput , do art. 161, da referida Resolução.
- 8- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de Dezembro de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMMGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1283/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral