Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1040/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11819/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Jane Mara Silva de Moraes (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FMAPD
- 6- Exercício: 2018
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5666/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência  FMAPD. Exercício de 2018.

Regularidade.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos do voto destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência -FMAPD, exercício de 2018, de responsabilidade  da Sra.  Jane  Mara  Silva  de  Moraes , com  base art.22, inciso I, da Lei Estadual n.2423/96 (LO/TCE) c/c o art. 188, §1º, inciso I, da Resolução n.04/02-TCE/AM.

Vencido  o  voto  do  Conselheiro-Relator  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  o  qual votou  pelo  arquivamento  do  processo  e  o  Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, que o acompanhou.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 1