Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº768/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11813/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Francisco Saldanha Bezerra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Caroline  Moura  Maffra  -  OAB/SP  293935  e  Daniela  Bonato  B  Zambelli OAB/SP 240720.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2821/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto Municipal  de  Mobilidade  Urbana  -  IMMU.  Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de Mobilidade Urbana -IMMU, de responsabilidade  do Sr.  Francisco  Saldanha  Bezerra ,  referente  ao exercício  de  2020 , nos  termos  do  art.  1°,  II  e  art.  22,  II  da  Lei  n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Francisco Saldanha Bezerra , nos termos do art. 24 da Lei Estadual nº 2423/96;
- 10.3. Recomendar ao Instituto Municipal de Mobilidade Urbana -IMMU maior transparência nos repasses as concessionárias, demonstrando clareza e fiscalização dos recursos;
- 10.4. Dar  ciência ao  Instituto  Municipal  de  Mobilidade  Urbana  -  IMMU  e demais interessados;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº768/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.5. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.

- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2