TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº864/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11814/2016.

Apensos: Processo nº  11511/2017, 13627/2019, 11516/2017 e 11525/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura e Região Metropolitana de Manaus  SEINFRA.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Américo  Gorayeb  Júnior  (Ordenador  de  Despesa),  Waldívia  Ferreira Alencar (Ordenador de Despesa), Gilberto Alves de Deus (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Germano Costa Andrade - OAB/AM 2835, Angélica Ortiz Ribeiro - OAB/AM 2847, Pedro Câmara Junior - OAB/AM 2834, Armando Cláudio Dias dos Santos Júnior - OAB/AM 3194, Keyth Yara Pontes Pina - OAB/A, 3467, Lucianna de Souza Silva OAB/A, 3624, Carolina Ribeiro Botelho - OAB/AM 5963, Catharina Botelho Dias dos Santos - OAB/AM 6484, Luiz Felipe Brandão Ozores - OAB/AM 4000, Mauro Couto da Cunha - OAB/AM 4200, Eduarda Rosa Cavalcante de Oliveira - OAB/AM 8846, e Luiz Henrique Medeiros da Silva - OAB/AM 5953.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2214/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.  Secretaria de Estado de Infraestrutura e Região Metropolitana de Manaus - SEINFRA. Exercício de 2015.

Irregularidade. Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Waldívia  Ferreira Alencar , responsável  pela  Secretaria  de  Estado  de  Infraestrutura  SEINFRA, exercício 2015, gestora no período 01/01/2015 a 02/10/2015, nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração  às  normas  legais  e  dano  ao  erário,  conforme  evidenciam  as irregularidades  1.1.1,  1.1.2  e  1.1.3  do  processo  11511/2017,  1.1.1.1, 1.1.1.2, 1.1.1.3 e 1.1.1.4 do Processo 11516/2017 e 9 e 13 do Processo 11525/2017;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº864/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Gilberto Alves  de  Deus , responsável  pela  Secretaria  em  voga,  no  curso  do exercício 2015, período 02/10/2015 a 27/10/2015, nos termos do inciso I do art. 22 da Lei 2.423/96;
- 10.3.  Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Américo Gorayeb  Júnior , responsável  pela  Secretaria  em  voga,  no  curso  do exercício 2015, período 27/10/2015 a 31/12/2015, nos termos do inciso I do art. 22 da Lei 2.423/96.
- 10.4. Determinar à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.4.1. Utilize a modalidade pregão para a contratação de serviço de engenharia tão-somente, quando o objeto a ser licitado se caracterizar como bem ou serviço comum, nos termos do art. 1º da Lei 10.520/2002.
- 10.4.2. Faça o estudo prévio de impacto ambiental - EIA/RIMA em relação  às  obras  e  serviços  de  engenharia,  conforme determina o art. 12, VII, da Lei n° 8.666/1993.
- 10.4.3. Cumpra a Resolução 27/2012 do TCE/AM no que tange aos projetos de terraplanagem,  fundações,  estrutural e de drenagem.
- 10.4.4. Liquidação  e  pagamento  só  devem  ser  feitas  após  a execução dos serviços, em estrita observância do art. 64 da Lei 4.320/64.
- 10.4.5. Mantenha  de  forma  tempestiva  os  controles  dos  bens patrimoniais, nos termos dos arts. 94 da Lei n. 4.320/94.
- 10.5.  Determinar à próxima Comissão de Inspeção , nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que verifique o acondicionamento dos materiais permanentes do Órgão. (Artigo 94 da Lei nº 4.320/64).

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva,  que votou por julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Américo Gorayeb Júnio.

- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº864/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13.3. Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição