Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1071/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11817/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania - SEMASC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura  (Ordenador  de  Despesa),  Suzy Anne Zozimo Sabino de Araújo(Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Felippe Isper Abrahim Neto - OAB/AM 5279.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4156/2024-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania - SEMASC. Exercício de 2020.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Municipal  da  Mulher,  Assistência  Social  e  Cidadania  -  SEMASC, exercício financeiro de 2020, sob a responsabilidade da Sra. Maria da Conceição Sampaio Moura , nos termos do art. 22, II, da LOTCE c/c art. 181, parágrafo 1º, II, do RITCEAM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Municipal  da  Mulher,  Assistência  Social  e  Cidadania  -  SEMASC, exercício  financeiro  de  2020,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Suzy Anne Zozimo Sabino de Araújo , nos termos do art. 22, II, da LOTCE c/c art. 181, parágrafo 1º, II, do RITCEAM;
- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Maria da Conceição Sampaio Moura no valor de R$1.706,80 (um mil setecentos e seis reais e oitenta centavos) e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, nos termos da Lei Estadual nº 2.423/96, art. 54, VII c/c art. 308, VII do RITCE/AM, por documentos enviados de forma desoganizadas e  sem  indicação  de  sua  localização  e  não  capazes  de  sanar  as

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1071/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

restrições 5,6,8 e 9 do Relatório Conclusivo nº 183/2024-DICOP (pág. 3362/3366),  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa à Sra. Suzy Anne Zozimo Sabino de Araújo, no valor de R$1.706,80 (um mil setecentos e seis reais e oitenta centavos) e fixar prazo de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, nos termos da Lei Estadual nº 2.423/96, art. 54, VII c/c art. 308, VII do RITCE/AM, por documentos enviados de forma desoganizadas e  sem  indicação  de  sua  localização  e  não  capazes  de  sanar  as restrições 5,6,8 e 9 do Relatório Conclusivo nº 183/2024-DICOP (pág. 3362/3366),  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1071/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Recomendar à Secretaria Municipal da  Mulher, Assistência Social e Cidadania -Semasc, a observância do acompanhamento das despesas e distribuição de itens pelo servidor responsável;
- 10.6. Dar  ciência à Sra.  Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura , à Sra. Suzy Anne Zozimo Sabino de Araújo e aos demais interessados no processo;
- 10.7. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão, conforme determinação regimentais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de julho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral