Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 888/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11812/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Michele Martins de Mattos (Ordenador de Despesa) e Claudio Guenka (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Júlio César de Almeida Lorenzoni - OAB/AM 5545 e Lilian da Silva Alves OAB/AM 8921.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8632/2023-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB, relativa ao exercício de 2020,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Cláudio  Guenka -DiretorPresidente  do  IMPLURB,  nos  termos  do  art.  1º,  II  da  Lei  Estadual  n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Instituto Municipal de Planejamento Urbano -Implurb que:
- 10.2.1. Adote o sistema de controle interno por registro individualizado, nos termos apontados pela DICOP  no achado 1 do seu Relatório Conclusivo;
- 10.2.2. Obedeça de forma estrita às disposições da Lei de Licitações  acerca  do  percentual  de  aditamento  de  obras públicas.

10.3. Dar ciência ao Sr. Cláudio Guenka , pessoalmente e por meio de seus

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 888/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

advogados  constituídos  acerca  do decisum a  ser  exarado  por  este Tribunal Pleno;

10.4. Dar  quitação ao Sr.  Cláudio  Guenka , nos  termos  do  art.  163  da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral