Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1045/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11814/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jonatas Almeida de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3909/2024-DIMP-RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Jonatas Almeida de Oliveira , na  qualidade de Diretor Presidente e ordenador de  despesas  do  Instituto  Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de Itacoatiara IMPREVI, exercício de 2022, com fundamento no artigo 22, II, da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Determinar ao responsável pela gestão do IMPREVI , na forma do art. 140, IV, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, a adoção das providências dispostas nos ACHADOS 2, 4, 7, 8 - Relatório Conclusivo nº 12/2024 DICERP (pág. 977 a 988);
- 10.3. Determinar ao  responsável pela gestão do IMPREVI ,  para  que  adote as ações necessárias à adesão desse RPPS ao Programa Pró-Gestão, instituído pela Portaria MPS nº 185/2015;
- 10.4. Dar ciência ao Jonatas Almeida de Oliveira , e demais interessados.

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1045/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar o processo após cumprimento de decisão, conforme determinação regimentais.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral