Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº73/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11814/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura-SEMINF
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr . Keltom Kellyo de Aguiar Silva
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6689/2022-DIMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Recomendação. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Keltom Kellyo  de  Aguiar  Silva , responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Infraestrutura-SEMINF,  exercício  de  2020,  com  fundamento  nos  arts. 19,  II,  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  nº  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Considerar revel o Sr. Keltom Kellyo de Aguiar Silva , nos termos do art. 88 e seguintes da Resolução nº 04/2002-TCEAM;
- 10.3. Recomendar à Secretaria Municipal de Infraestrutura-SEMINF que:

10.3.1. adote  planos  de  ações  eficazes  no  que  diz  respeito  à racionalização do sistema contábil-orçamentário em relação às assunções de compromissos financeiros (notas de empenho), com o cômputo destas na programação orçamentária da despesa;

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº73/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2. observe com maior cautela o dever de transparência ativa e  o  compromisso  com  a  noção  moderna  de  publicidade governamental, com a publicação dos contratos na imprensa oficial (em atendimento aos contratos em que são aplicáveis a  Lei  nº  8.666/93)  e  no  Portal  Nacional  de  Contratações Públicas (para os contratos em que a Lei  nº 14.133/21 for aplicável);

10.3.3. atente  as  regras  a  serem  observadas  nas  licitações  por adesão  a atas de registro de preços, que  devem  ser utilizadas de forma moderada;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr.  Keltom Kellyo de  Aguiar Silva ,  no  valor  de R$ 2.000,00 (dois mil reais), com amparo no art. 308, VII, da Resolução nº 04/2002-TCEAM c/c ao art. 54, VII, da Lei Orgânica desta Corte,  pela permanência  das  falhas  de  menor  potencial  ofensivo  já  debatidas  na Proposta de Voto;

Fixa-se prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº73/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.5. Dar ciência ao Sr. Keltom Kellyo de Aguiar Silva ,  sobre o deslinde do feito.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra .Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral