Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1774/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11813/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Eduardo Jorge de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Flavio Rodrigues de Castro - OAB/AM 15834, Lynneu Francisco Campos OAB/AM 6789, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - OAB/AM 6474, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camilla Trindade Bastos - OAB/AM 13957.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6273/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV, sob a responsabilidade do Sr. Eduardo Jorge de Oliveira Alves , referente ao  exercício  de  2022,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III  da  Lei  n. 2423/1996;

## 10.2. Determinar à origem que:

- 10.2.1. aperfeiçoe  suas  atividades  de  controle  interno  de  modo  a atender aos requisitos legais em futuras nomeações;
- 10.2.2. observe  rigorosamente  os  prazos  exigidos  pela  legislação pertinente para a apresentação dos pareceres atuariais;

10.2.3. priorize, em conjunto com o Executivo Municipal, a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1774/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

regularização das pendências administrativas remanescentes, de modo a manter a conformidade do Certificado de Regularidade Previdenciária;

- 10.2.4. registre  imediatamente  os  valores  atualizados  referentes  aos direitos a receber, originados dos empréstimos concedidos, nos demonstrativos contábeis, garantindo que o balanço patrimonial reflita de maneira correta e precisa a situação financeira da autarquia;
- 10.2.5. o portal da transparência do órgão seja atualizado rotineiramente,  assegurando a disponibilização  regular  e completa  de todas as informações obrigatórias, tanto na transparência ativa quanto na passiva;
- 10.2.6. o  controle  interno  da  autarquia  previdenciária  intensifique  a fiscalização  dos  processos  de  contabilização  de  Restos  a  Pagar, consignações e retenções, garantindo o cumprimento das normativas contábeis e evitando irregularidades futuras.
- 10.3. Recomendar ao Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV, sob a responsabilidade do Sr. Eduardo Jorge de Oliveira Alves que, em futuras nomeações, em constatando acúmulo ilegal, proceda ao processo de sindicância ou equivalente, no qual seja concedido  prazo  para  defesa  e  direito  de  opção  ao  servidor  e,  na ausência desta, adotar procedimento sumário para apuração e regularização imediata da situação;
- 10.4. Determinar à Prefeitura Municipal de Coari que dê a devida prioridade na  tramitação  do  projeto  de  lei  que  adéqua  a  alíquota  previdenciária cobrada àquela prevista constitucionalmente;
- 10.5. Determinar a ciência aos interessados, por meio de seus patronos, se for o caso, acerca do decisório.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1774/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral