Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº733/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11816/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor e Ouvidoria - SEMDEC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Rodrigo Guedes Oliveira de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rodrigo Mendes Lasmar - OAB/AM 12480.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 981/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA DO CONSUMIDOR E OUVIDORIA -SEMDEC. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor e Ouvidoria - SEMDEC, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Rodrigo Guedes Oliveira de Araújo, Secretário Municipal de Defesa do Consumidor e Ouvidoria e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Rodrigo Guedes Oliveira de Araújo, Secretário Municipal de Defesa  do Consumidor  e  Ouvidoria e Ordenador  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº733/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE.

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Atraso no envio da movimentação contábil da Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor e Ouvidoria, referente ao  período  de  janeiro,  fevereiro,  março,  abril,  maio,  julho, agosto, setembro e outubro de 2020 encaminhada por meio do  Sistema  e-Contas  fora  do  prazo  estabelecido  pela  Lei Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.3.2. Ausência do demonstrativo de execução orçamentária da despesa empenhada, especificando órgão, unidade orçamentária,  função,  programa,  subprograma,  projeto  ou atividade, classificação econômica, fonte de recursos, crédito autorizado, empenho durante o mês, empenhado até o mês e saldo disponível por dotação;
- 10.3.3. Ausência do exemplar do Diário Oficial que tenha publicado os Balanços Orçamentário, Financeiro, Patrimonial  e  a  Demonstração  das  Variações  Patrimoniais do exercício de 2020;
- 10.3.4. Ausência  de  informação  no  sistema  e-Contas  quanto  ao valor empenhado;
- 10.3.5. Ausência  de  informação  no  sistema  e-Contas  e  qual  o critério para definir essa modalidade, encaminhar documentos comprobatórios quando for o caso;
- 10.3.6. Ausência de documentos comprobatórios que comprovem a quitação dos referidos adiantamentos (relatórios do órgão responsável que aprecia as concessões de adiantamentos).
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Maio de 2022## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº733/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral