Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº16/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11815/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa - FVO.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Aly Jorge Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4834/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Vila Olímpica  Danilo  de  Mattos  Areosa  -  FVO. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Fundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa -FVO , exercício 2015 de responsabilidade do Sr. Aly Jorge  Almeida , Diretor-Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr(a).  Aly  Jorge  Almeida no  valor  de 1.706,80 ,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com  fundamento  no  art. 308, VII da Resolução  n.  04/2002  pelas  restrições  10  e  20  não  sanadas  deste Relatório/Voto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº16/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr.  Aly  Jorge  Almeida em caso  de  não  recolhimento  no  prazo  estabelecido, ficando,  desde  já, autorizada  a  DERED a  adoção  das  medidas  previstas  no  art.  175  da Resolução TCE 04/02.
- 10.4. Recomendar à Fundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa - Fvo que:
- 10.4.1. Adote as devidas providências em relação à regularização das informações destinadas ao sistema E-Contas;
- 10.4.2. Adote as devidas providências em relação à regularização da conta Bens Móveis;
- 10.4.3. Observe  com  o  máximo  rigor os princípios da boa administração;
- 10.4.4. Busque a eficiência na gestão dos recursos da entidade;
- 10.5. Dar ciência do Acórdão ao Sr. Aly Jorge Almeida.
- 10.6. Arquivar os autos nos termos regimentais, após a adoção das medidas acima.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM