Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº99/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11818/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos - SEMPPE.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Amanda  Araújo  da  Rocha  (Ordenador  de  Despesa),  Maria  Josepha Penella Pegas Chaves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 72/2022-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Parcerias  e  Projetos  Estratégicos  SEMPPE. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  da  Secretaria  Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos - SEMPPE, referente ao exercício de  2020,  de  responsabilidade  da  senhora Maria  Josepha  Penella Pegas Chaves, Secretária Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos  -  SEMPPE  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de 01.01.2020 a 11.03.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos - SEMPPE, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da senhora Amanda  Araújo  da Rocha, Secretária  Municipal  de  Parcerias  e  Projetos  Estratégicos  SEMPPE  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2020  a 26.05.2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  I,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº99/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação à senhora Maria Josepha Penella Pegas Chaves, Secretária  Municipal  de  Parcerias  e  Projetos  Estratégicos  SEMPPE  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2020  a 11.03.2020,  nos  termos  dos  artigos  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar quitação à senhora Amanda  Araújo  da  Rocha , Secretária Municipal de Parcerias e Projetos Estratégicos -SEMPPE e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2020 a 26.05.2020, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral