Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº705/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11816/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Atenção a Pessoa com Deficiência - FEAPD.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Vânia  Suely  de  Melo  e  Silva  (Ordenador  de  Despesa),  Kleber  de Oliveira Santos  (Ordenador  de  Despesa),  Nelcicleia  Dantas  Sobreira  de  Souza (Ordenador de Despesa), Viviane Pereira da Silva Lago Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4041/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Atenção  a  Pessoa  com  Deficiência  FEAPD. Exercício de 2018.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Vânia Suely de Melo e  Silva (Período  de  01/01/2018  a  04/07/2018),  do Sr.  Kleber  de Oliveira  Santos (Período  de  05/07/2018  a  26/08/2018)  e  da Sra. Nelcicléia  Dantas  Sobreira  de  Souza (Período  de  27/08/2018  a 31/12/2018),referente ao exercício de 2018, com fulcro no art. 22, I, c/c o art. 23 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Dar ciência à Sra. Vânia Suely de Melo  e Silva e demais responsáveis , da decisão;
- 10.3. Arquivar o  presente  processo  após cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº705/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral