Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1819/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11816/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal De Habitação e Assuntos Fundiários - SEMHAF.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jesus Alves dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5298/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  De  Habitação  e  Assuntos  Fundiários  SEMHAF. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários-SEMHAF, referente ao exercício financeiro de 2023, sob a responsabilidade do Sr. Jesus Alves dos Santos (Secretário Municipal), nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º  2.423/96;  combinado  com  o  art.  188,  §1º,  I,  da  Resolução  nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Jesus Alves dos Santos ,  conforme art. 23 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Determinar à SEMHAF,  em  virtude  da  ausência  de  servidores efetivos em seu quadro de pessoal, que realize concurso público para provimento  de  cargos  efetivos,  nos  termos  do  art.  37,  inciso  II,  da Constituição Federal de 1988;
- 10.4. Determinar à  SEMHAF que adote gestão de acompanhamento dos

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1819/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

restos  a  pagar  mencionados  na  fundamentação  no valor  de  R$ 86.426,60 junto à SEMEF;

10.5. Dar  ciência à Secretaria  Municipal  de  Habitação  e  Assuntos Fundiários-SEMHAF e  à Secretaria  Municipal  de  Finanças  de Manaus  SEMEF ,  bem  como  do  secretário  o Sr.  Clécio  da  Cunha Freire sobre o item anterior;

10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 5 de Novembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral