Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº649/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11819/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: João Carlos dos Santos Mello (Ordenador de Despesa), Joao Carlos Brasil de Holanda (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Diego Americo Costa Silva - OAB/AM nº 5819 e Gabriela de Brito Coimbra - OAB/AM nº  8889.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº
- 5379/2023-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer de Manaus - SEMJEL, sob a responsabilidade do Sr.  João  Carlos  dos  Santos  Mello ,  gestor  no período de 01/01/2020 a 31/03/2020 ,  dando-lhe quitação, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24 ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas da  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer de Manaus - SEMJEL, sob a responsabilidade do Sr.  Joao  Carlos  Brasil  de  Holanda , gestor  no período de 01/04/2020 a 30/06/2020 , dando-lhe quitação, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24 ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.3. Recomendar ao atual responsável pelas atividades desenvolvidas pela extinta Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer -SEMJEL que observe com rigor:

10.3.1. os  percentuais  de  desconto  do  INSS  a  fim  de  evitar

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº649/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

entraves administrativos,  bem como o pagamento indevido de multa e juros por atraso no recolhimento da contribuição previdenciária;

- 10.3.2. o processo administrativo de apuração de responsabilidade dos condutores de veículos que cometerem infrações de trânsito, em observância às normas vigentes;
- 10.4. Determinar à  SEPLENO que encaminhe cópia do presente decisório ao Relator competente da Secretaria Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania - SEMASC, exercício de 2020 , a fim de que aprecie a  necessidade  de  observar  os  contratos  que  iniciaram  na  SEMJEL  e foram  repassados  à  SEMASC  quando  da  anulação da  Secretaria  de Esporte e Lazer;
- 10.5. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao Sr. João  Carlos dos  Santos  Mello , gestor  da  SEMJEL  no período  de  01/01/2020  a 31/03/2020 e  ao Sr.  João  Carlos  Brasil  de  Holanda , gestor  da SEMJEL  no  período  de 01/04/2020  a  30/06/2020 ,  por  meio  de  seus Patronos, conforme Procuração às folhas 256 e 4.629.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição