Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1261/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11815/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Raimundo Ferreira Conde (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: William Ferreira Sabóia - OAB/AM 11346.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8793/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Educação  de  Manacapuru.  Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. POR MAIORIA:

10.1.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Educação de Manacapuru, exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Raimundo Ferreira Conde , à época Secretário Municipal de Educação e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 22, inciso II, e 24, ambos da Lei n° 2.423/1996-TCE/AM, e art. 188, §1º, inciso II, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM;

10.1.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Raimundo  Ferreira  Conde ,  à  época Secretário  Municipal  de Educação e Ordenador de Despesas, no valor de R$2.000,00  (dois  mil  reais) ,  com  base  no  art.  308,  inciso  VII,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  c/c  o  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  nº 2.423/1996-TCE/AM, em decorrência da permanência das restrições de nº 02, 03, 06, 07 e 10 do Relatório Conclusivo nº 326/2023-DICAMI. A multa  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1261/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

## 10.2. À UNANIMIDADE:

- 10.2.1. Recomendar à atual gestão do Fundo Municipal de Educação de  Manacapuru  que  observe,  criteriosamente,  o  envio  a  este  Tribunal dos documentos exigidos pela Resolução nº 04/2016-TCE/AM;
- 10.2.2. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que: a) avalie o efetivo  cumprimento  da  implementação  de  um  sistema  de  controle  de almoxarifado eficaz, com registro contínuo e permanente, nos termos do art.  244,  inciso  III,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM;  e b) ateste  a implementação do sistema de controle interno, nos termos dos arts. 31 e 74 da CFRB/88 e do art. 76 da Lei nº 4.320/64;
- 10.2.3. Determinar à SEPLENO - Secretaria Do Tribunal Pleno que, através do competente setor, vinculado à referida Secretaria, cientifique o interessado, por meio de seu patrono, sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.2.4. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum .

Vencido  o  voto-destaque  do  Excelentíssimo  Conselheiro  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva, pela  irregularidade  das  contas,    aplicação  de  multa  no  valor  de  R$14.000,00  ao  Sr. Raimundo Ferreira Conde, pelas impropriedades não sanadas.

- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de julho de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1261/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral