Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 102/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11816/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Araildo Mendes do Nascimento (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2272/2023-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas da Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro, referente ao exercício financeiro de 2019, de responsabilidade do Sr. Araildo Mendes do Nascimento , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da  CRFB/88,  c/c  o  art.  127  da  CE/89,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.
- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de julho de 2023.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 102/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 102/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 102/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11816/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santa Isabel do Rio Negro.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Araildo Mendes do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Igor  Arnaud  Ferreira  OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2272/2023- MPC/ELCM,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro.  Exercício de 2019.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após a sua devida publicação, este PARECER PRÉVIO, acompanhado do Voto e de cópia integral deste processo à Câmara Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro,  a  fim  de  que  o  referido Órgão,  exercendo  a  competência  que  lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o julgamento das referidas  contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte (parágrafos  quinto,  sexto  e  sétimo  do  art.  127  da  Constituição  do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 102/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 102/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa seguinte.  Decorrido  o  prazo  estabelecido  no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do  Tribunal  serão  incluídos  na  ordem  do  dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- 10.2. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que adote as medidas necessárias para a autuação de processos autônomos em relação  às  impropriedades  2  e  3   (Relatório  de  Desempenho  de Gestão Fiscal) e 1 a 17 Relatório Conclusivo nº 67/2023-DICAMI e 1.1.3,  1.1.4,  1.1.5,  1.2.1,  2.1.3,  2.1.4,  2.1.5,  3.1.3,  3.1.4,  3.1.5  do Relatório Conclusivo nº 49/2022-DICOP/PROEEX, listadas no corpo deste Voto, não sanadas;
- 10.3. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Santa  Isabel  do  Rio  Negro que:
- 10.3.1. Cumpra  os  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação, inclusive  no  Portal  da  Transparência,  do  Relatório  Resumido  de Execução Orçamentária (bimestral) e do Relatório de Gestão Fiscal (semestral ou quadrimestral);
- 10.3.2. Cumpra  o  prazo  e  o  envio  (mensal  e  anual)  de  todos  os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.3.3. Mantenha o Portal da Transparência atualizado, com divulgação  em tempo real  das  informações  de  interesse  coletivo  ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4°, da Lei nº 12.527/2012;
- 10.3.4. Adote  medidas  para  regularizar  as  pendências  referentes  à Prestação  de  Contas  de  recursos  federais  recebidos  através  de programas  federais  (PNATE  e  PNAE),  a  fim  de  evitar  prejuízos  à educação.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  dentre  elas,  dar  ciência  ao Sr. Araildo  Mendes  do Nascimento acerca  do  Parecer  Prévio  para  que  tome  as medidas que entender cabíveis, remetendo-lhe cópia do Relatório/Voto e do

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 102/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 102/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

sequente Acórdão.

10.5. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais, após cumprimento integral do decisório.

11- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 18 de julho de 2023.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral