Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1039/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11818/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Jane Mara Silva de Moraes (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Fundo Municipal Antidrogas - FMAD
- 6- Exercício: 2018
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4776/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal Antidrogas - FMAD. Exercício de 2018.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal Antidrogas - FMAD, exercício de 2018, sob a responsabilidade da Sra. Jane Mara Silva de Moraes , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  n. 2.423/1996-LOTCE/AM,  e  art.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução  TCE  n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação a Sra. Jane  Mara  Silva  de  Moraes, responsável  pela Prestação de Contas Fundo Municipal Antidrogas - FMAD, exercício de 2018, nos termos do art. 23, da Lei Estadual n. 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 189, I, da Resolução TCE n. 04/2002-RI/TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie a Responsável  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-Voto para conhecimento;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1039/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2