TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº412/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11811/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  FPROVITA
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Alberto Rodrigues do Nascimento Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 355/2022-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual, do exercício financeiro de 2020, do Fundo de Amparo e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas  (PROVITA) , sob a responsabilidade do Sr. Alberto Rodrigues do Nascimento Junior ,  Procurador Geral  de  Justiça,  nos termos dos arts. 1°, II, b; 22, I, e 23 da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 188, §1º,  I,  e  189,  I,  da  Resolução  n°  04/2002  -  TCE/AM,  pelos  motivos expostos no Relatório/Voto.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Alberto  Rodrigues  do  Nascimento  Junior , Procurador Geral de Justiça, nos termos dos arts. 23 e 72, I, da Lei n. 2423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM.
- 10.3. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, por meio da Divisão competente,  cientifique o interessado  sobre  o  teor deste Acórdão,  nos  termos  do  art.  162  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM, encaminhando-lhe cópia do Relatório-Voto e deste Acórdão.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº412/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Março de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral