Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1901/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11810/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Lurinei de Souza Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Fabrícia  Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446 e Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7228/2024-DIMP-RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Tefé. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Tefé,  de  responsabilidade  do Sr.(a)  Lurinei  De  Souza  Oliveira ,  no curso do exercício de 2023, conforme o art. 22, inciso III, 'b' e 'c' c/c art. 25, da  Lei n.º 2.423/1996,  considerando  as  ocorrências  das irregularidades constantes neste voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr(a).  Lurinei  De  Souza  Oliveira no  valor  de R$25.000,00, com fulcro art. 54, VI da lei nº 2423/1996 c/c art. 308, VI da resolução nº 04/2002 TCE/AM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, pelas irregularidades e graves infrações às normas destacadas nos achados nº 10, 12, 14, 16, 17 e 18, apontados pela DICAMI;, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1901/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr(a).  Lurinei  De  Souza  Oliveira no  valor  de R$ 1.706,80 , com  fulcro  no  art.  308,  I,  'a'  da  resolução  nº  04/2002 TCE/AM, e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o valor da MULTA, pelo atraso no envio do balancete do mês de janeiro, achado nº 1 da DICAMI , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Notificar o Sr. Lurinei De Souza Oliveira , com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.5. Arquivar o processo após seu trânsito em julgado.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1901/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral