Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 99/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11819/2018.
- Apensos: Processo nº  11774/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Betanael da Silva Dangelo (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Christian Galvão da Silva - OAB/AM 14841 - Procurtador do Município.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5470/2022-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Manacapuru ,  referente ao exercício de 2017 de  responsabilidade do Senhor Betanael da Silva D'Angelo , Prefeito Municipal de Manacapuru e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§  1º e 2º, da  CR/1988,  c/c  o  artigo 127  da  Constituição Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº  15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, artigos 1º, inciso I, e  29  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM,  e  artigo  5º,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº 09/1997.
- 11Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 99/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 99/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 99/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11819/2018. Apensos: Processo nº  11774/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Betanael da Silva Dangelo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5470/2022-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.2.1. Ausência  do  Relatório  de  Controle  Interno  na  Prestação  de Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru,  embora  haja  na estrutura administrativa da Prefeitura, órgão equivalente;
- 10.2.2. Ausência  informações  de  receitas  e  despesas  posteriores  a agosto de 2017, quando o instrumento legal determina a obrigatoriedade de divulgação, em tempo real, de informações relativas à execução orçamentária e financeira;
- 10.2.3. Ausência  de  Transparência  informações  sobre  auditorias  do controle interno ou externo;
- 10.2.4. Ausência  de  informações  completas  sobre  os  registros  de competências  e  estrutura  organizacional,  endereços  e  telefones  dos

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 99/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 99/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

setores que compõem o órgão;

- 10.2.5 . Verificou-se que nos demonstrativos de Despesas não constam informações  detalhadas  sobre  as  aquisições  ou  serviços  nos  quais foram aplicados os recursos;
- 10.2.6 . Não foram localizadas informações atualizadas sobre a gestão fiscal do órgão;
- 10.2.7. Não foram localizadas informações atualizadas sobre procedimentos licitatórios e contratações;
- 10.2.8. Não foram localizadas informações sobre os dados gerais para o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras do órgão, com informações sobre a execução de cada componente;
- 10.2.9. Ausência de esclarecimentos quanto a procedimentos a serem adotados para informações que não podem ser concedidas imediatamente;
- 10.2.10. Não foram localizadas informações sobre procedimentos para classificação de informações restritas;
- 10.2.11. Da análise de ferramentas de pesquisa disponíveis no Portal, identificamos que  há  precariedade  nas  pesquisas  dos  conteúdos publicados, não sendo possível pesquisar livremente por um determinado fornecedor, contrato, recurso, etc.;
- 10.2.12. Não  se  verificam  no  Portal  da  Transparências  ferramentas eficientes de acessibilidade de conteúdo para pessoas com deficiência;
- 10.2.13. Atraso  no  envio  dos  Relatórios  Resumidos  de  Execução Orçamentária de todos os bimestres. 1º Bimestre, 79 dias de atraso; 2º Bimestre,  80  dias  de  atraso,  3º  Bimestre  81  dias  de  atraso,  4º  e  5º bimestre 82 dias de atraso, e 6º bimestre com 22 dias de atraso;
- 10.2.14. Atraso  na  Publicação  de  todos  os  Relatórios  Resumidos  da Execução Orçamentária;
- 10.2.15. O atraso tanto no envio quanto na publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal do 1º e 2º Quadrimestres de 2017. 82 dias de atraso no envio de ambos os Quadrimestres, e 16 dias (1º Quadrimestre) e 15 dias (2ºQuadrimestre) de atraso na Publicação;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 99/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 99/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

10.2.16. Não  envio  das  remessas  referentes  ao  3º  Quadrimestre  do Relatório de Gestão Fiscal;

10.2.17. Falta do Portal da Transparência em consultas realizadas em 16/03/17,  não  disponibilizando  os  instrumentos  de  transparência  da gestão  fiscal  (Relatórios  Resumidos  de  Execução  Orçamentária  e Relatórios de Gestão Fiscal de 2017);

- 10.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Manacapuru, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que tome  as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 59 da DICOP; de 60 a 101 da DICAMI e de 102 a 103 da DICREA ,  bem como aqueles referentes à possível imputação de multas dos itens 104 a 110 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação do voto;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes  autos  ao  interessado,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Manacapuru e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 99/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 99/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral

Pág. 6