&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 882/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11816/2016.

Apenso: Processo nº 11862/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Antônio Roberto Moita Machado (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7140/2016-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 755/757).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Desenvolvimento  Urbano -FMDU. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular , alicerçado no art. 22, I, da Lei n.º 2.423/96, a Prestação de Contas do Sr. Antônio Roberto Moita Machado , responsável pelo Fundo  Municipal  de  Desenvolvimento  Urbano  -  FMDU,  durante  o exercício de 2015;
- 10.2. Dar  quitação plena e irrestrita ao Sr. Antônio  Roberto  Moita Machado , responsável pelo Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU, durante o exercício de 2015, consoante prescreve o art.  23  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  n.º  04/02TCE/AM;
- 10.3. Notificar o Sr.  Antônio  Roberto  Moita Machado ,  responsável  pelo Fundo  Municipal  de  Desenvolvimento  Urbano  -  FMDU  à  época  dos fatos, sobre o desfecho atribuído a estes autos;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 882/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2