Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº751/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11820/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de  Agricultura, Abastecimento,  Centro  e  Comércio Informal - SEMACC.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Fábio Henrique dos Santos Albuquerque (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2306/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Agricultura,  Abastecimento,  Centro  e Comércio Informal - SEMACC. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal Semacc, sob a responsabilidade do Sr.  Fábio  Henrique  dos  Santos Albuquerque , exercício de 2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Fábio Henrique dos Santos Albuquerque , gestor da Secretaria Municipal de Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal - Semacc no exercício de 2020, com base no art. 24 da Lei nº 2423/96.
- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  da Secretaria  Municipal  de  Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal - Semacc que encaminhe a  este  Tribunal  de  Contas  os  documentos  referentes  aos  Contratos firmados  em  sua  gestão,  caso  solicitados  quando  da  Prestação  de Contas  de  sua  administração,  sob  pena  de  estar  sujeito  à  sanção## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº751/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

prevista no art. 308, II, 'a', da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM.

10.4. Dar  ciência ao Sr.  Fábio  Henrique  dos  Santos  Albuquerque do decisório prolatado nestes autos.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de maio de 2022.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral