Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1670/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11821/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Segurança Pública - FESP-AM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Carlos Alberto Mansur (Ordenador de Despesa) e Anézio Brito de Paiva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4803/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Seguranca Publica -FESP-AM. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 4, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Srs. Carlos  Alberto  Mansur e Anézio  Brito  Paiva, respectivamente gestor  e  ordenador  de  despesas,  do  Fundo  Estadual  de  Segurança Pública do Estado do Amazonas - FESP/AM, exercício 2022 ;
- 10.2. Dar  quitação aos Srs. Anézio  Brito  Paiva  e  Carlos  Alberto Mansur, conforme previsão do art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à atual gestão do Fundo Estadual de Segurança Pública do Estado do Amazonas que:
- 10.3.1. Regularize os restos a pagar de exercícios anteriores;
- 10.3.2. Regularize as conciliações bancárias pendentes;
- 10.3.3. No próximo exercício encaminhe o relatório de gestão referente  ao  exercício  de  2023  junto  à  prestação  de contas anual do FESP/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1670/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência do desfecho dos autos aos interessados, Srs. Anderson Avelino, Anézio Brito Paiva e Carlos Alberto Mansur.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral