TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº484/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11824/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM
- 4- Responsável: Marcos Ricardo Herszon Cavalcanti (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1676/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor ConselheiroAri Jorge Moutinho da Costa Júnior ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Marcos Ricardo Herszon Cavalcanti, ordenador de despesas da Procuradoria Geral do Município de Manaus- PGM, referente ao exercício 2017;
- 10.2. Dar  quitação ao  Marcos  Ricardo  Herszon  Cavalcanti,  ordenador  de despesas  da  Procuradoria  Geral  do  Município  de  Manaus,  exercício 2017;
- 10.3. Recomendar ao Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM que observe os pontos alocados no Parecer Ministerial N.º 1676 /2020-MPCCASA.

Vencida a proposta de voto do Relator pela Regularidade com Ressalvas das contas e aplicação de multa ao Gestor, com determinação/determinação  ao órgão.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº484/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Maio de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1 Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral