Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2085/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11829/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Marcus Vinicius Oliveira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8-  Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 6885/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM.  Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Polícia Militar do Estado do Amazonas, Exercício de 2022, de responsabilidade do Sr. Marcus Vinicius Oliveira de Almeida , período de 01/01/2022 a 31/12/2022, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Marcus  Vinicius  Oliveira  de  Almeida , nos termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar a atual gestão da Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM que:
- a) atente para o que demanda a Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art.20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000  e  Resolução  TCE  nº  13/2015,  quanto  ao  envio  dos balancetes mensais via sistema e-Contas;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2085/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- b) a administração da Unidade Gestora imediata regularize as conciliações bancárias pendentes.
- 10.4. Determinar a comissão  que  irá  inspecionar  as  contas  de  2023, que verifique  se  foram  tomadas  as  atitudes  demandadas  na  resposta  do Gestor com  relação a divergência entre o Inventario dos Bens patrimoniais e o Balanço Patrimonial.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de outubro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral