Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1927/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11829/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Sra. Silvia Picanço do Nascimento
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1.005/222-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Revelia. Determinação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Silvia  Picanço  do Nascimento, exercício  2018,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  da  Lei  nº 2.423/96-LOTCE/AM, pelas Restrições nº 01; nº 02; nº 05; nº 07; nº 08; nº 11; nº 15; nº 17 e nº18, da Notificação nº 289/2020-DICAD-AM (fls. 313-324);
- 10.2. Aplicar Multa a Sra.  Silvia  Picanço  do  Nascimento , Ordenadora de Despesas à época do Pronto Socorro da Criança Zona Sul, no valor de R$ 35.654,39 (trinta e cinco mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, com base no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1927/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Rosangela da Silva Corrêa , Contadora do Pronto Socorro da Criança Zona Sul à época, no valor de R$ 30.654,39 (trinta mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)  e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, com base no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.4. Considerar revel o Sr. Anoar Abdul Samad , Secretário de Saúde, para  todos  os  efeitos,  nos  termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº 2.423/96-LOTCE/AM c/c art. 88, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.5. Considerar  revel o Sr. Rogerio  da  Cruz  Goncalves , Secretário Executivo  do  Fundo  Estadual  de  Saúde, para  todos  os  efeitos,  nos termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº  2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  88,  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1927/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;

- 10.6. Determinar ao  Hospital  e  Pronto  Socorro  da  Criança  Zona  Sul  a implantação do Portal de Transparência da Unidade, em conformidade Lei nº 12. 527/2011 (Lei de Acesso à Informação) e a Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência), no prazo de 60 dias ;
- 10.7. Determinar que a Controladoria Geral do Estado atenda dispositivos da Lei Delegada nº 71/2007, bem como às Instruções Normativas nº 5 e 6 de  2004,  para  adimplir  seus  objetivos  institucionais  bem  como  o cumprimento de suas finalidades legais, quais sejam: o acompanhamento da gestão contábil, financeira, orçamentária, operacional  e  patrimonial  dos  órgãos  e  entidades  da  Administração Direta e indireta, em prejuízo aos princípios administrativos da eficiência e economia;
- 10.8. Oficiar a Controladoria Geral do Estado-CGE, acerca da determinação destinada ao órgão e elencada na presente proposta de voto;
- 10.9. Dar  ciência a Sra.  Silvia  Picanço  do  Nascimento , Ordenadora  de Despesas à época do Pronto Socorro da Criança Zona Sul, acerca da decisão,  ficando  autorizado  a  emissão  de  uma  nova  notificação  aos Interessados caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e  eficácia,  desde  já,  AUTORIZA-SE  a  comunicação  via  editalícia  nos termos do art. 97 da Resolução nº 4/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.10. Dar ciência a Sra. Rosangela da Silva Corrêa , Contadora do Pronto Socorro  da  Criança  Zona  Sul  à  época, acerca  da  decisão,  ficando autorizado a emissão de uma nova notificação aos Interessados caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde  já,  AUTORIZA-SE  a  comunicação  via  editalícia  nos  termos  do art. 97 da Resolução nº 4/2002 (RI-TCE/AM);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1927/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral