Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº824/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11821/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura  (Ordenador  de  Despesa),  Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8123/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS . Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS, sob as responsabilidades das Sras. Maria da Conceição Sampaio Moura (período de 01/01/2020 a 04/06/2020)  e Suzy  Anne  Zózimo  Sabino  de  Araújo (período  de 04/06/2020 a 31/12/2020), com fulcro no art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à atual gestão do Fundo Municipal de Assistência Social FMAS  a  maior  transparência  no  uso  do  dinheiro  público  quando aplicado nos programas sociais, informando quais os benefícios trazidos e quais são os critérios utilizados para escolha dos favorecidos;
- 10.3. Recomendar à atual gestão do Fundo Municipal de Assistência Social FMAS a renovação no sentido de realizar novas licitações e contratos que tenham como objeto o transporte e aluguel de veículos;
- 10.4. Recomendar à atual gestão do Fundo Municipal de Assistência Social -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº824/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

FMAS a elaboração de um indicador de eficiência, efetividade e eficácia ideal,  contendo  atributos  capazes  de  capturar  o  efeito  dos  processos assistenciais desenvolvidos e gerar a segurança  necessária que deveriam gerar;

- 10.5. Recomendar ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas - TCEAM que promova auditoria operacional nos Fundos Assistenciais, a fim de apurar o real impacto desses projetos para os assistidos.
- 10.6. Dar quitação às contas sob as responsabilidades das Sras. Maria da Conceição Sampaio Moura e Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo , com fulcro no art. 24 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE.
- 10.7. Dar  ciência as  Sras. Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura , Suzy Anne Zózimo Sabino de Araújo e aos demais interessados;
- 10.8. Determinar após  cumprimento  das  medidas  acima, o  registro  e  o arquivamento dos autos, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral