Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº455/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11828/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Francisco  Assis  Santos  Soares  (Ordenador  de  Despesa),  Alonso Oliveira de Souza (Ordenador de Despesa), Walfrido de Oliveira Silva Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Yngrid Ventilari de Figueiredo - OAB/AM 4.658.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1556/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular com  fundamento  no  art.  188,  III,  do  RI-TCE/AM,  as Contas  Anuais da  Superintêndencia  Estadual  de  Navegação,  Portos  e Hidrovias- SNPH, exercício financeiro de 2017, sob responsabilidade dos Srs. Alonso  Oliveira  de  Souza,  Francisco  Assis  dos  Santos  e Walfrido de Oliveira Silva Neto.
- 10.2. Considerar em Alcance com fundamento no art. 304, VI, da Resolução n. 04/02-TCE/AM, o Sr. Alonso Oliveira de Souza no valor de R$ 800,54 (oitocentos reais e cinquenta e quatro centavos) que devem ser recolhidos na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ  por  descumprimento  de/pelas  improbidades  apontadas,  através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM",  com  a  devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas (art.72, III, "a", da  Lei  nº  2423/96)  e  com  as  devidas  atualizações

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº455/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

monetárias (art.55, da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).

- 10.3. Considerar em Alcance com fundamento no art. 304, VI, da Resolução n. 04/02-TCE/AM, o Sr. Francisco Assis Santos Soares no valor de R$ 5.760,97 (cinco  mil, setecentos  e  sessenta  reais  e  noventa  e  sete centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas, através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  "5670  -  outras  indenizações  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM",  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  (art.72,  III,  "a",  da  Lei  nº 2423/96)  e  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.55,  da  Lei  nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).
- 10.4. Considerar em Alcance com fundamento no art. 304, da Resolução n. 04/02-TCE/AM,  o Sr.  Walfrido  de  Oliveira  Silva  Neto no  valor  de R$ 18.195,15 (dezoito mil, cento e noventa e cinco reais e quinte centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas,  através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código "5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM",  com  a  devida  comprovação perante esta Corte de Contas (art.72, III, "a", da Lei nº 2423/96) e com as devidas atualizações monetárias (art.55, da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM).
- 10.5. Aplicar Multa ,no valor de R$  13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) com fundamento no art. 54, VI, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, ao Sr. Alonso Oliveira de Souza , pela não apresentação de parecer pelo CEPINF, para aquisição de material de informática como determina o parágrafo único da resolução nº 04/2006 - CEPINF e em razão de débito não tomado pelo órgão no valor de R$ 800,00. A sanção pecuniária deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº455/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.6. Aplicar Multa no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) com fundamento no art. 54, VI, da Lei  n.  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  do  RI-TCE/AM,  ao Sr. Francisco Assis Santos Soares em razão de débito não tomado pelo órgão no valor de R$  5.760,97,  de ausência  de  comprovações  para  justificar  o  resultado registrado no ativo real líquido da entidade e de descumprimento do art. 94 da Lei n. 4.320/64. A sanção pecuniária deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.7. Aplicar Multa ,com fundamento no art. 54, VI, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308,  VI,  do  RI-TCE/AM, ao  Sr.  Walfrido  de  Oliveira  Silva  Neto ,  em virtude de débito não tomado pelo órgão no valor de R$ 18.195,15 e do descumprimento do art. 94 da Lei n. 4.320/64, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), sanção essa que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.8. Determinar à  atual  gestão  da  SNPH  que  evite  a  ocorrência  das  falhas observadas pela Comissão de Inspeção.
- 10.9. Dar ciência do  desfecho  atribuído  a  estes  autos  aos Srs. Alonso Oliveira  de  Souza,  Francisco  Assis  Santos  Soares  e  Walfrido  de Oliveira Silva Neto.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº455/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Maio de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral