TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 618/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11823/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Antonio  Lopes  de  Souza  (Ordenador  de  Despesa),  Carlos  Alberto Cavalcante de Souza (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2763/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Junta Comercial do Estado do Amazonas -JUCEA. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas as  Contas  do Sr.  Carlos  Alberto Cavalcante de Souza , Presidente e ordenador de despesa da JUCEA (U.G: 16201), referente ao exercício de 2017 (janeiro a outubro), nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 188,  II, da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  quais  sejam  as ausências de:
- 10.1.1. Registro de atos administrativos que devem constar cronologicamente  nas  pastas  funcionais  e  a  inexistência  de 'guia  financeira',  que  demonstre  o  resumo  da  evolução  das percepções auferidas pelo servidor do órgão;
- 10.1.2. De adjudicação do objeto da licitação e da sua homologação atos de procedimento licitatório;
- 10.1.3. Certidões  da  empresa  contratada  referente  ao  contrato  n° 02/2017;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 618/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.1.4. Comprovação de fidedignidade do saldo da "Conta caixa" em dezembro de 2017;
- 10.1.5. Comprovação de fidedignidade do saldo do "Ativo imobilizado"; e
- 10.1.6. Comprovação de fidedignidade do saldo de "Demais Créditos e valores a curto prazo";
- 10.2. Julgar Regular com Ressalvas as Contas do Sr. Antonio Lopes de Souza , Presidente e ordenador de despesa da JUCEA (U.G: 16201), referente ao exercício de 2017 (outubro a dezembro), nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, quais sejam as ausências de:
- 10.2.1. Registro de atos administrativos que devem constar cronologicamente  nas  pastas  funcionais  e  a  inexistência  de 'guia  financeira',  que  demonstre  o  resumo  da  evolução  das percepções auferidas pelo servidor do órgão;
- 10.2.2. Certidões  da  empresa  contratada  referente  ao  contrato  n° 02/2017;
- 10.2.3. Comprovação de fidedignidade do saldo da "Conta caixa" em dezembro de 2017;
- 10.2.4. Comprovação de fidedignidade do saldo do "Ativo imobilizado"; e
- 10.2.5. Comprovação de fidedignidade do saldo de "Demais Créditos e valores a curto prazo";
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alberto Cavalcante de Souza , com fulcro no art. 53, parágrafo único da Lei Orgânica desta Corte de Contas, no valor de R$ 7.000,00 ,  em razão das ressalvas contidas no item 10.1 deste Acórdão, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Antonio Lopes de Souza , com fulcro no art. 53, parágrafo único da Lei Orgânica desta Corte de Contas, no valor de R$ 4.000,00 , em razão das ressalvas contidas no item 10.2 desta Acórdão, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre EstadualTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 618/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.5. Dar ciência à JUCEA e aos Srs. Carlos Alberto Cavalcante de Souza e Antônio Lopes de Souza .

- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral