TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1588/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11822/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania - SEMASC
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Danizio Elias Souza (Ordenador de Despesa), Elias Emanuel Rebouças de Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Diego Americo Costa Silva - OAB/AM 5819 e Gabriela de Brito Coimbra OAB/AM 8889
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4438/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania - SEMASC. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Irregularidade. Multa. Revelia. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da S ecretaria  Municipal  da  Mulher,  Assistência  Social  e  Direitos Humanos - SEMASC, exercício de 2018 , sob a responsabilidade do Sr. Elias  Emanuel  Rebouças  de  Lima (01.01.2018  a  05.04.2018),  nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica  TCE/AM  c/c  art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §  1°,  II,  da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Elias Emanuel Rebouças de Lima, nos termos do art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal da  Mulher,  Assistência  Social  e  Direitos  Humanos  -  SEMASC, exercício  de  2018 , sob  a  responsabilidade  do  Sr. Danizio  Elias Souza (06.04.2018 a 31.12.2018), nos termos do art. 71, II, da CF/1988,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1588/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

art. 40, II, da CE/1989, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei nº 2423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c', da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Danizio Elias Souza no valor de R$ 13.654,39 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na  esfera  Estadual  para  o Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', com base no art. 54, VI, da Lei Orgânica do TCE/AM e art. 308, VI, do Regimento Interno do TCE/AM, pela ocorrência de atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Considerar revel o Sr. Danizio Elias Souza, na forma do disposto no §4º do  art.  20,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  o  art.  88  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE;
- 10.6. Determinar à  Secretaria  Municipal  da  Mulher,  Assistência  Social  e Direitos  Humanos  -  SEMASC que planeje melhor suas futuras ações, observe e  cumpra os  prazos  legais  e  regimentais,  assim  como  as recomendações do Laudo Técnico e Parecer Ministerial nos autos e do Relatório-Voto, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1588/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral