Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1075/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11823/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Estadual do Índio - FEI.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Amilton Bezerra Gadelha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6263/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Estadual do Índio - FEI. Exercício de 2018.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Amilton  Bezerra  Gadelha ,  responsável  pela  Fundação  Estadual  do Índio - FEI, referente ao exercício de 2018; com fundamento nos arts. 19,  II,  22,  II,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Amilton Bezerra Gadelha , no valor de R$ 1,710,00 (um  mil,  setecentos  e  dez  reais),  com  fulcro  no  art.  53, parágrafo  único,  da  Lei  n.º  2.423/96  (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de Contas) c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas), devidamente atualizado pela Resolução  n.º 04/2018, em  vista da ausência de controle específico de almoxarifado, referente à impropriedade VI da proposta de voto. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1075/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Determinar a instauração  de cobrança  executiva no  caso  de  não recolhimento do valor da condenaçã o ,  conforme preceituado pelo art. 73,  da  Lei  n.  2.423/96  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Recomendar à Fundação Estadual do Índio - FEI, que:
- 10.4.1. Providencie ações para apropriação da depreciação dos bens permanentes do órgão;
- 10.4.2. Evite a adoção de atos que ocasionem a não evolução do saldo dos valores em estoque;
- 10.4.3. Juntamente com a SEJUSC, tome providências no sentido de promover a realização de concurso público para suprir o quadro de funcionários, conforme a necessidade, em cumprimento ao inciso II do art. 37 da Constituição Federal, bem como prossiga com a elaboração de um Plano de Cargos e Salários para os servidores do órgão;
- 10.4.4. Providencie ações para que possa ser efetuada as entradas e saídas  dos  bens  no  almoxarifado,  visando  a  apuração  da composição  patrimonial  do  órgão,  bem  como  do  controle  dos bens adquiridos, com base em sua escrituração;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Amilton Bezerra Gadelha e aos demais interessados acerca do deslinde do feito.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator:
- Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral