TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº533/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11827/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Maria Dalzira de Souza Pimentel (Ordenador de Despesa), Jose Antenor Barbosa Ferreira Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1420/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga. Exercício de 2017.

Irregularidade. Revelia.  Multa.  Regularidade  com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Jose Antenor Barbosa Ferreira  Filho ,  responsável  pela Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga , Diretor-Geral e Ordenador de Despesas no período de 01/01/17 a 26/10/2017, conforme dispõe o Art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão da impropriedade 1 não sanada;
- 10.2. Considerar  revel o Sr. Jose  Antenor  Barbosa  Ferreira  Filho , nos termos do Art. 20, §4º, da Lei nº. 2.423/96-LOTCE/AM;
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Jose  Antenor  Barbosa  Ferreira  Filho , Diretor  da Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga à época dos fatos,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão de ato praticado com grave

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº533/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

infração à norma legal, nos termos do Art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002RITCE/AM c/c  Art.  54,  VI,  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM,  pelos  fatos  e fundamentos apresentados neste Relatório-Voto quanto à permanência do item 1, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco )  a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Julgar  regular  com ressalvas a Prestação de Contas da  Sra. Maria Dalzira de Souza Pimentel , responsável pela Maternidade de Referência  da  Zona  Leste  de  Manaus  Ana  Braga , Diretora-Geral  e Ordenadora de Despesas no período de 27/10/2017  a  31/12/2017,  nos termos do Art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM;
- 10.5. Determinar à Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga ,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do  Regimento  Interno/TCEAM  que observe com rigor a legislação vigente no que toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal n.º 8.666/93 e adote um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento de despesa, sob pena de multa por reincidência nos termos do Art. 308, IV, alínea 'b', do RITCE/AM.
- 10.6. Notificar os  senhores Jose  Antenor  Barbosa  Ferreira  Filho e Maria Dalzira de Souza , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tomem ciência do decisório.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº533/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral