Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1361/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11825/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Gleidson Rato Serrão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mayra Mamed Levy - OAB/AM 8.598.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2590/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de Contas  Anual. Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Gleidson Rato  Serrão, responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Barcelos,  no curso do exercício de 2021;
- 10.2. Determinar o  fiel  cumprimento  da  LRF  e  da  Lei  n°  4.320/1964,  em especial  do  art.  94  da  Lei  n°  4.320/1964,  regularizando  o  sistema  de controle  de  entrada  e  saída  de  materiais  adquiridos,  com  registros analíticos de todos os bens  de  caráter permanente  da  Câmara municipal de Barcelos;
- 10.3. Determinar o cumprimento da legislação de licitações e contratos (leis n°  8.666/93  e  14.133/21),  em  especial  do  art.  67  da  lei  n°  8.666/93, designando um representante da administração pública para acompanhar e fiscalizar a execução dos futuros contratos celebrados;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Gleidson Rato Serrão e aos demais interessados;
- 10.5. Arquivar o processo após a ciência dos interessados.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1361/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral