Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11824/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Pedro Duarte Guedes (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 874/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal A aprovação  com  ressalvas das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de Careiro  da  Várzea,  exercício  2021,  sob  responsabilidade  do Senhor Pedro Duarte Guedes ,  Prefeito, nos  termos do art.  1°,  inciso I,  c/c  o art.  58,  alínea  'b',  da  Lei  n°  2.423/96;  haja  vista  as  irregularidades  a seguir:
- I)  Não  está  evidenciada  a  dívida  com  a  concessionária  de  energia elétrica (Processo SEI nº 8828/2020) no Passivo do Balanço Patrimonial, em afronta aos arts. 83 a 106, da Lei nº 4320/64;
- II) O Demonstrativo das Receitas e das Despesas com Manutenção e Desenvolvimento  do  Ensino  -  MDE,  fls.  523/525,  não  apontou  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

aplicação de percentual em atenção ao disposto no art. 212, caput, da CRFB/88;

III)  Atraso no envio dos balancetes de abril e de maio, via sistema eContas, em afronta à Lei Complementar nº 06/1191, ao art. 15, c/c art. 20,  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e Resolução TCE nº 13/2015;

- IV) Ausência de informação sobre o cumprimento das metas previstas no 'Relatório de Execução do Plano Nacional de Educação;
- V)  Ausência  de  informação  acerca  dos  mecanismos  adotados  pelo município de Careiro da Várzea para consecução das metas do Plano Nacional  de  Educação,  de  acordo  com  o  §3º,  art.  7º,  da  Lei  nº 13005/14;

VI)  Atraso  no  envio  de  remessas  ao  sistema  e-Contas  (GEFIS)  com fulcro  na  Resolução  n°  15/2013,  alterada  pela  Resolução  n°  24/2013 inciso  III  do  Art  4º  (45  dias  após  o  período)  referente  aos  1º  e  2° bimestres de 2021 do RREO;

- VII) Descumprimento do prazo de publicação do RREO com fulcro no art. 165, § 3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00 (prazo legal 30 dias após o período);
- VIII)  Não envio das remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referente ao  2°  semestre  de  2021  do  RGF,  em  desacordo  com  o  prazo  de  60 dias estabelecido no art. 32, II, 'h', da Lei Estadual 2423/96, Resoluções TCE 15 e 24/13 art. 18 (prazo legal 45 dias);
- IX)  Descumprimento do prazo de publicação do RGF referente ao 2° semestre  com fulcro  no  art.  55,  §  2º  da  (prazo  legal  30  dias  após  o período) c/c art. 63 §1° da LRF;
- X) Não cumprimento do disposto no art. 212, CF/88 c/c art. 25, §1º, IV, 'b', LRF; f) Justificar o não cumprimento do disposto no art. 212, CF/88 c/c art. 25, §1º, IV, 'b', LRF;
- XI)  Descumprimento do limite disposto nos artigos 19, III c/c 20, III, b, da lei complementar 101/200 (Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF);
- XII) Cumprimento do disposto no artigo 22, § único da LRF, haja vista a extrapolação do limite definido no artigo 20 da mesma lei;

XIII)  Não  apresentação das ações tomadas referentes ao disposto no artigo 23 da LRF, tendo em vista a extrapolação do limite definido no artigo 20 da mesma lei.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Convocado  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes que  votou  pela  desaprovação  das  contas  anuais,  determinação,  encaminhamento  e dar ciência ao interessado.

- 11Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 14 de Março de 2023

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11824/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Pedro Duarte Guedes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 874/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2021.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Prefeitura  do  Careiro da Várzea que corrija as seguintes irregularidades diante da subsequente prestação de contas:
- I) Evidenciar a dívida com a concessionária de energia elétrica (Processo SEI nº 8828/2020) no Passivo do Balanço Patrimonial, em afronta aos arts. 83 a 106, da Lei nº 4320/64;
- II)  O  Demonstrativo  das  Receitas  e  das  Despesas  com  Manutenção  e Desenvolvimento  do  Ensino  -  MDE,  fls.  523/525,  não  apontou  a aplicação de percentual em atenção ao disposto no art. 212, caput, da CRFB/88;

III)  Atraso  no  envio  dos  balancetes  de  abril  e  de  maio,  via  sistema  eContas, em afronta à Lei Complementar nº 06/1191, ao art. 15, c/c art. 20,  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e Resolução TCE nº 13/2015;

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- IV) Ausência de informação sobre o cumprimento das metas previstas no 'Relatório de Execução do Plano Nacional de Educação;
- V)  Ausência  de  informação  acerca  dos  mecanismos  adotados  pelo município de Careiro da Várzea para consecução das metas do Plano Nacional de Educação, de acordo com o §3º, art. 7º, da Lei nº 13005/14;
- VI)  Justificar  o  atraso  no  envio  de  remessas  ao  sistema  e-Contas (GEFIS) com fulcro na Resolução n° 15/2013, alterada pela Resolução n° 24/2013 inciso III do Art 4º (45 dias após o período) referente aos 1º e 2° bimestres de 2021 do RREO;
- VII) Justificar o descumprimento do prazo de publicação do RREO com fulcro no art. 165, § 3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00 (prazo legal 30 dias após o período);

VIII) Justificar o não envio das remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referente ao 2° semestre de 2021 do RGF, em desacordo com o prazo de  60  dias  estabelecido  no  art.  32,  II,  'h',  da  Lei  Estadual  2423/96, Resoluções TCE 15 e 24/13 art. 18 (prazo legal 45 dias);

- IX) Justificar o descumprimento  do  prazo  de  publicação  do  RGF referente ao 2° semestre com fulcro no art. 55, § 2º da (prazo legal 30 dias após o período) c/c art. 63 §1° da LRF;
- X) Justificar o não cumprimento do disposto no art. 212, CF/88 c/c art. 25, §1º, IV, 'b', LRF; f) Justificar o não cumprimento do disposto no art. 212, CF/88 c/c art. 25, §1º, IV, 'b', LRF;
- XI)  Justificar o descumprimento do limite disposto nos artigos 19, III c/c 20, III, b, da lei complementar 101/200 (Lei de Responsabilidade Fiscal LRF);
- XII) Apresentar o cumprimento do disposto no artigo 22, § único da LRF, haja vista a extrapolação do limite definido no artigo 20 da mesma lei;
- XIII) Apresentar as ações tomadas referentes ao disposto no artigo 23 da LRF,  tendo  em  vista  a  extrapolação  do  limite  definido  no  artigo  20  da mesma lei.
- 10.2. Determinar a  instauração  de  Tomada  de  Contas  Especial  no  âmbito desta e. Corte de Contas, conforme dicção do art. 9º, art. 11, parágrafo único e art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica c/c o art. 195, caput e do art.  196,  §3º,  da  Resolução  nº  04/2002,  acerca  dos  atos  de  gestão abaixo:
- I) Controle  Interno -a)  Ausência  de  elaboração  de  instrumentos  de controles  normatizados,  com  vistas  a  padronização  de  procedimentos (art. 5º, incisos XIII e XXI); b) Ausência de comunicação de irregularidades ao TCE (art. 5º, inciso XVI); c) Ausência de realização de auditorias com elaboração de relatórios que sirvam de apoio à fiscalização externa (art. 5º, incisos XV e XVIII); d) Não verificação das

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

legalidades  e  adequação  de  princípios  e  regras  da  Lei  nº  8.666/93, referentes aos processos licitatórios, dispensas e contratos efetivados e celebrados no exercício (art. 5º, XVII);

- II) a desatualização das fichas funcionais e financeiras quanto a registro de férias, licenças, dependentes, faltas e ainda, a Declaração de Bens dos servidores que ocupam cargos comissionados, conforme Resolução nº 02/90, art. 13, da Lei nº 8429/92 e disposições da Lei nº 8730/93 c/c o art. 289 da Resolução nº 01/2002;
- III) informar  se  os  cargos  comissionados  da  Prefeitura  Municipal  de Careiro da Várzea estão previstos em lei, dado o paradigma oriundo do §1º, inciso II, 'a' do art. 61, da CRFB/88;
- IV)  encaminhar  quadro  demonstrativo  da  frota  de  veículos  próprios  e locados em separados contendo: marca, modelo, placa, cor, finalidade, estado de conservação, licenciamento e nº de tombo;
- V)  acerca  do  pregão  presencial  nº  006/2021;  pregão  presencial  nº 04/2021; pregão presencial nº 015/2021, não constam:
- VI) Não consta nos autos, publicação trimestral na Imprensa Oficial, dos preços registrados na ata de registro de preços n°11/2019, como exige o § 2° do art. 15, da Lei n°. 8.666/93;
- VII) Ausência de Indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários (com a indicação das respectivas  rubricas)  que  assegurem  o  pagamento  das  obrigações  a serem assumidas no exercício financeiro, conforme estabelece o inciso IV do art. 30 do Decreto n°. 5450/2005, § 2°, inciso III do artigo 7°, c/c o art. 14 da Lei n°. 8.666/93;
- VIII)  Ausência  de  comprovantes  de  publicações  do  Edital,  conforme estabelece Decreto n°. 3555/2000, anexo 1, artigo 21, inciso XII e artigo 38, inciso II da Lei n°. 8.666/93;
- IX)  Ausência nos autos do despacho de homologação e adjudicação e sua respectiva publicação, art.38, VII e art. 43, VI, da Lei 8.666/93.
- Sobre as dispensas de licitação nº 007/2021, nº 011/2021; nº 028/2021 e nº 040/2021:
- I)  O  processo  administrativo  não  está  devidamente  autuado,  pois  não consta  a  numeração  das  folhas  e  não  estão  rubricadas,  também  não consta o carimbo do protocolizado (art. 38, Lei nº 8.666/93);
- II) Ausência  de  Ato  declarando  Situação  de  Emergência  nas  áreas inundadas no Município;
- III) Ausência de Projeto Básico com aprovação de autoridade competente (art. 6º, inciso XVII, alínea a da Lei nº 8.666/93);
- d)  Ausência  de  indicação  do  recurso  para  despesa  e  comprovação  da existência  de  previsão  de  recurso  orçamentários  (com  indicação  das respectivas  rubricas)  que  assegurem  o  pagamento  das  obrigações  a serem assumidas no exercício financeiro, conforme estabelece o inciso

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

IV do art. 30 do Decreto n° 5.450/2005, § 2°, inciso III do art. 7, c/c o art. 14 da Lei n° 8.666/93;

IV) Ausência do ato de designação de servidor para atuar como fiscal, de forma a acompanhar a execução do contrato, como determina o art. 67 da Lei nº 8.666/93;

- V) Ausência de Atestado de Capacidade Técnica da D. &amp; A. Madeiras da Amazônia Comércio Atacadista, como exige o artigo 62, inciso II da Lei nº 8.666/93.

A respeito das cartas convites nº 004/2021; nº 006/2021; nº 002/2021:

- I) Ausência de Projeto Básico com aprovação de autoridade competente (art. 6º, inciso XVII, alínea a da Lei nº 8.666/93);
- II) Ausência de documentação  relativa à qualificação econômicofinanceira, a fim de comprovar a capacidade da contratada à prestação dos serviços solicitados, conforme Art. 31, I, II, III da Lei nº. 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo;
- III)  Não  constam  nos  autos  a  justificativa/comprovação  que  os  preços unitários  estimados e compatíveis com os praticados no mercado e no âmbito da administração pública (art. 23, caput, da Lei nº 8.666/93);
- IV) Ausência de comprovante de recolhimento por parte da contratada, das obrigações trabalhistas e previdenciárias, conforme art. 71, da Lei nº 8.666/93;
- V)  Ausência  da  implantação  do  Cadastro  de  Fornecedores,  conforme dispõe o art. 34 da Lei 8.666/93.

Relatório Conclusivo nº 225/2022-DICOP (fls. 1477/1492)

Dispensa de licitação nº 052/2021:

- I) Restrição 1.1.2 (ACHADO 12): Intempestividade da anotação ART/RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia.
- II) Restrição  1.1.3  (ACHADO  19):  Não  adoção  do  procedimento  de controle interno relativo ao  registro individualizado das  obras  e/ou serviços de engenharia.

Pregão Presencialº 07/20021

- I) Restrição 2.1.1 (ACHADO  8):  Não  elaboração por profissional legalmente habilitado  com  o  registro  ART  ou  RRT,  junto  ao  respectivo Conselho.  Situação  encontrada:  Não  se  verificou  juntado  ao  Processo Administrativo a anotação ART  de  autoria de Projeto Básico de engenharia.
- II)  Restrição  2.1.2  (ACHADO  9):  Não  emissão  tempestiva  de  anotação ART/RRT de execução da obra  ou  serviço  de  engenharia,  ou  ocorreu substituição  do  profissional  responsável  técnico  apontado  no  contrato sem a anuência da Administração e/ou com comprovação de capacidade técnico-profissional inferior ao primeiro ou às exigências em edital.
- III) Restrição 2.1.3 (ACHADO  10):  Não  emissão  tempestivamente anotação ART/RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 19/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 19/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- IV)  Restrição  2.1.4  (ACHADO  13):  A  unidade  gestora  não  adotou  o procedimento de controle interno relativo ao registro individualizado das obras e/ou serviços de engenharia.

Dispensa de Licitação nº 051/2021

- I) Restrição 3.1.2 (ACHADO  12): Não emissão tempestivamente anotação ART/RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia.
- II) Restrição  3.1.3  (ACHADO  19):  A  unidade  gestora  não  adotou  o procedimento de controle interno relativo ao registro individualizado das obras e/ou serviços de engenharia;
- 10.3. Dar ciência aos advogados constituídos do Sr. Pedro Duarte Guedes , Prefeito do Careiro da Várzea, acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia,  desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002.
- 11Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 14 de Março de 2023
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral