Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO N.º 615/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM n.º 11828/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Marcos Antônio Nascimento Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 1207/2025-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, em substiuição à Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo do exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução n.º 04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  prestação de contas anual da Câmara Municipal de Presidente  Figueiredo,  exercício  de  2023,  de  responsabilidade  do Sr. Marcos Antônio Nascimento Silva , Presidente à época, nos termos do art. 71, II, da CF, art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 22, III, 'b' e 'c',  da  Lei  Estadual  n.º  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  III,  'b'  e  'c'  da Resolução n.º 4/2002- TCE/AM, conforme fundamentação do voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Marcos Antônio Nascimento Silva ,  no  valor  de R$ 34.135,98 , em razão dos graves achados não sanados n. 1, 4, 5, 7 e 8  identificados  pela  DICAMI  e  graves  restrições  não  sanadas  1.1.1, 1.1.2, 2.1.1 a 2.1.12, 3.1.1 a 3.1.11 e 3.2.2 identificadas pela DICOP, nos termos do art. 54, VI, da Lei Estadual n.º 2423/1996, c/c art. 308, VI, da Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM,  e  no  art.  28  da  Lindb,  conforme fundamentação do voto, e fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - Faece, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - Faece'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO N.º 615/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o Dered autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Marcos Antônio Nascimento Silva e lhe aplicar  glosa  no  valor  de R$  47.426,30 por  conta  do  dano  ao  erário verificado nas restrições n.º 2.2.1 (R$ 4.474,95), 2.2.2 (R$ 335,07), 2.2.3 (R$ 17.497,57) e 3.2.1 (R$ 25.118,71) identificadas pela DICOP, conforme  fundamentação  do  voto,  nos  termos  dos  arts.  304  e  305  da Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM,  e fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  a  recolha  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Câmara Municipal de Presidente Figueiredo;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo que:
- 10.4.1. Promova  articulação  institucional  com  o  Chefe  do  Poder Executivo de Presidente Figueiredo para viabilizar a elaboração e aprovação de projeto de lei que contemple um plano de equacionamento para o déficit atuarial de modo a assegurar o equilíbrio financeiro e atuarial do regime próprio de previdência social dos servidores públicos de Presidente Figueiredo (art. 40 da CF), conforme Achado de Auditoria 9 da DICAMI;
- 10.4.2. Realize concurso público visando o provimento dos cargos efetivos em seus quadros, em conformidade com o art. 37, II, da CF (Achado de Auditoria n. 4 da DICAMI).
- 10.5. Dar ciência do  voto  e  da  decisão  proferida  pelo  Tribunal  Pleno  ao Sr. Marcos  Antônio  Nascimento  Silva ,  por  meio  de  seu  advogado,  e  à Câmara Municipal de Presidente Figueiredo;
- 10.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO N.º 615/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.