Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº971/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11825/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Walter  Rodrigues  da  Cruz  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Fábio Augusto Alho da Costa (Ordenador de Despesa)
- 6Advogado: Márcio Alexandre Silva - OAB/AM 2.970
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4967/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do Estado do Amazonas - ARSAM. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos do voto-destaque, proferido em sessão, do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ari Jorge Moutinho  da Costa Júnior , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Sr. Fábio Augusto Alho da  Costa , Diretor  Presidente  da  Agência  Reguladora  dos  Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM, referente ao período de 01/01/2017 a 04/10/2017, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso II, estes da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  da  inexistência  de controle interno, apontado  pelo  órgão  técnico  como  ausência  de mecanismo mensal de acompanhamento das atividades administrativas.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas as Contas do Sr. Walter Rodrigues da Cruz Junior ,  Diretor  Presidente  da  Agência  Reguladora  dos  Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM, referente ao período de 05/10/2017 a 31/12/2017, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso II, estes da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  em  razão  das  seguintes impropriedades:  i)  não  envio  de  documentos  exigidos  nos  incisos  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº971/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

artigo  2º  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2016;  ii)  inconsistência  entre  o que evidencia o Razão e o Extrato das contas 95117, 95176 e 97071; iii)  inexistência  de  controle interno, apontado pelo órgão técnico como ausência  de  mecanismo  mensal  de  acompanhamento  das  atividades administrativas.

- 10.3. Dar ciência da presente decisão à Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas -Arsam , encaminhando-lhe cópia da Proposta de Voto;
- 10.4. Dar  ciência ao  Sr. Fábio  Augusto  Alho  da  Costa da  presente decisão.
- 10.5. Dar  ciência ao  Sr. Walter  Rodrigues  da  Cruz  Junior da  presente decisão.

Vencido  o    Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva    que  votou  com  a proposta de voto pela aplicação das multas aos gestores.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Redator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição