Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº134/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11822/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Franclides Correa Ribeiro (Ordenador de Despesa), Audo Albuquerque da  Costa  (Ordenador  de  Despesa),  Marcel  Alexandre  da  Silva  (Ordenador  de Despesa), Ronaldo Brito da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Rafael Luiz Nardi - OAB/AM n.º 12027, Abner Maia da Silva - OAB/AM n.º 12454 e Geraldo Cantuario dos Santos - OAB/AM n.º 9942
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6563/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU. Exercício de 2017.

Irregularidade.  Multa.  Regularidade  com  ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Audo Albuquerque da Costa ,  responsável  pela  Superintendência  Municipal  de  Transportes Urbanos-SMTU, referente ao exercício de 2017, no período de 1/1/2017 a  21/5/2017 , nos  termos  do  art.  19,  II,  c/c  o  art.  22,  III,  'b',  da  Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item  3,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  falhas  e restrições  não  sanadas  constantes  nos  itens  da  fundamentação  do Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Audo Albuquerque da Costa , gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  conforme  os termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018 TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza operacional, financeira e orçamentária, itens 6,  7,  8,  9,  10,  10.1,  11,  11.1,  12,  12.1,  13,  13.1  e  13.2  apontados  na fundamentação do Relatório/Voto , que deverá ser recolhida no prazo de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº134/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, devendo  ser encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de  Contas, devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  a  DICREX  autorizada, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Julgar Irregular a  Prestação de Contas do Sr. Marcel Alexandre da Silva , responsável  pela  Superintendência  Municipal  de  Transportes Urbanos-SMTU, referente ao exercício de 2017, no período de 22/5/2017 a 10/7/2017 , nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 3, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições  não  sanadas  constantes  nos  itens  da  fundamentação  do Relatório/Voto;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Marcel Alexandre da Silva ,  gestor e ordenador de  despesa,  no  valor  de R$  13.654,39 (treze mil, seiscentos  e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 4/2018  - TCE/AM, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza  operacional,  financeira  e  orçamentária,  itens  6,  7,  8,  9,  10, 10.1, 11, 11.1, 12, 12.1, 13, 13.1 e 13.2 apontados na fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, devendo ser encaminhado comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente autenticado pelo banco, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Ronaldo Brito da Silva , responsável pela Superintendência Municipal de Transportes UrbanosSMTU, referente  ao  exercício  de  2017,  no  período  de 11/7/2017  a 30/11/2017 , nos  termos  do  art.  19,  II,  c/c  o  art.  22,  III,  'b',  da  Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n.º 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item  3,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  falhas  e restrições  não  sanadas  constantes  nos  itens  da  fundamentação  do Relatório/Voto;
- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Ronaldo Brito da Silva ,   gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta ePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº134/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quatro reais e trinta e nove centavos),  conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  operacional,  financeira  e  orçamentária,  itens  6,  7,  8,  9,  10, 10.1, 11, 11.1, 12, 12.1, 13, 13.1 e 13.2 apontados na fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, devendo ser encaminhado comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de  Contas,  devidamente autenticado pelo banco, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.7. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Franclides Correa Ribeiro , responsável pela Superintendência Municipal  de  Transportes  Urbanos-SMTU,  referente  ao  exercício  de 2017, no período de 1/12/2017 a 31/12/2017 , nos termos do art. 22, II, c/c  o  art.  24,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM  e  art.  5°,  II,  da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.8. Aplicar  Multa ao Sr. Franclides  Correa  Ribeiro , gestor  e  ordenador de despesa, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), referente a 10% do valor previsto no art. 54,  §2º,  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução  TCE/AM  n.º 4/2018 - TCE/AM, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n° 2.423/96, em razão das impropriedades identificadas nos itens 6, 8,  9,  10,  10.1,  11,  11.1,  12,  12.1,  13,  13.1  e  13.2 apontados  na fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, devendo  ser encaminhado  comprovante  do  pagamento  a  esta  Corte  de  Contas, devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  a  DICREX  autorizada, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;

## 10.9. Recomendar à Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - Smtu que:

- a)  Observe  com  rigor  o  cumprimento  do  contrato  de  concessão,  sob pena  de  futuras  sanções  legais  a  reincidência  do  fato,  itens  6  e  9  da fundamentação do Relatório/Voto;Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº134/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Exerça as competências  legais, como  órgão  gestor do Poder Concedente, em destaque para a aplicação de sanções e sua arrecadação aos cofres do município, itens 7, 12 e 12.1 da fundamentação do Relatório/Voto;
- c) Efetive a regularização dos registros contábeis de forma a evidenciar a real  situação  patrimonial  da  autarquia,  sob  pena  de  futuras  sanções legais a reincidência do fato, item 8 da fundamentação do Relatório/Voto; d) Efetive em sistema informatizado o registro de irregularidades objeto de  fiscalizações,  de  forma  que  permita  a  recuperação  do  histórico  de infrações registradas, itens 10 e 10.1 da fundamentação do Relatório/Voto;
- e)  Imprima  os  esforços  necessários  que  permitam  o  funcionamento regular das plataformas elevatórias como elemento obrigatório à circulação  do  transporte  coletivo  modal  convencional  de  Manaus  e implemente estudo de viabilidade de oferta do serviço de concessão de isenção de transporte aos usuários com dificuldade de locomoção, itens 11 e 11.1 da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.10. Determinar à  próxima  comissão  de  inspeção  que  verifique  a  efetiva regularização das recomendações, sob pena de aplicação das sanções legais por reincidência.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral