Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1936/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11826/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Elias  Emanuel  Rebouças de Lima, Danizio Elias Souza  e  Jane  Mara Silva de Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5214/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do  Município  de  Manaus. Fundo  Municipal  dos  Direitos  da  Criança  e  do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo  Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente -Fmdca, exercício  2018,  de  responsabilidade  do Sr.  Elias  Emanuel Rebouças de Lima (período  de  gestão:  01.01.2018  a  05.04.2018), Sr. Danizio Elias Souza (período de gestão: 06.04.2018 a 31.01.2019), e Sra. Jane Mara Silva de Moraes (período de gestão: 01.01.2018 a 31.12.2018), respectivamente Secretários e Subsecretária  Municipal  e  Ordenadora  de  Despesa  substituta  à época, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Elias  Emanuel  Rebouças  de  Lima , ao Sr. Danizio  Elias  Souza e  à Sra.  Jane  Mara  Silva  de  Moraes ,  nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1936/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar aos atuais gestores responsáveis pelo Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - Fmdca que nas próximas prestações de contas, observem com mais rigor as disposições da Lei nº 4320/64, no que diz respeito à aquisição de equipamentos para o uso da Administração Pública (Achado 01- Informação Conclusiva nº 17/2023-DICAMM);
- 10.4. Recomendar aos atuais gestores responsáveis pelo Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - Fmdca que nas próximas prestações de contas, observem com mais rigor as disposições da Lei nº  12.527/2011,  no  que  diz  respeito  ao  Achado  03  -  Informação Conclusiva nº 17/2023 DICAMM;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de setembro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral