Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº818/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11820/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Eduardo  Costa  Taveira  e  Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues  Said (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2392/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA . Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  do Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA, exercício financeiro de 2022 , de responsabilidade do Sr. Eduardo Costa Taveira , presidente e gestor do fundo, e da Sra. Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said , ordenadora de despesas; conforme art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº  2.423/1996,  frente  a  ocorrência  de  falhas  de  caráter  formal,  que não maculam a gestão anual;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Eduardo  Costa  Taveira , no valor  de  R$ 3.000,00 (três  mil  reais), com  fulcro  no  artigo  54,  VII,  da  Lei  nº 2.423/1996,  com  redação  dada  pela  Lei  Complementar  Estadual  nº 204/2020 c/c art. 308, VII, Resolução nº 04/2002 TCE/AM, em face do disposto nos parágrafos 24-38 deste voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº818/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Estadual  do  Meio  Ambiente  -  FEMA,  que seja  observado  com  rigor  às  disposições  contidas  no  Manual  de Contabilidade aplicada ao Setor Público (MCASP), bem como que se abstenha  de  gerir  patrimônio,  dando  baixa  nos  bens  anteriormente doados às prefeituras (anexo 07), contabilizando os itens residuais no Balanço do SEMA;
- 10.4. Notificar o Sr.  Eduardo  Costa  Taveira e  a Sra.  Luzia  Raquel Queiroz Rodrigues Said , com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de maio de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Presidente, em sessão ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral