Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº1587/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11820/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS.
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Elias  Emanuel  Rebouças  de  Lima,  Danízio  Elias  Souza  e  Jane  Mara Silva de Moraes (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Diego Américo da Costa Silva OAB/AM nº 5.819.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4590/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Assistência  Social  -  FMAS.  Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS, relativa ao exercício de 2018, de responsabilidade do Sr. Elias Emanuel Rebouças de Lima (período de gestão: 01.01.2018 a 06.04.2018), Sr. Danízio Elias Souza (período de  gestão:  06.04.2018  a  31.01.2019),  e Sra.  Jane  Mara  Silva  de Moraes (período de gestão: 01.01.2018 a 31.12.2018), respectivamente Secretários  e  Subsecretária  Municipal  e  Ordenadora  de  Despesa  à época, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Elias Emanuel  Rebouças  de  Lima , ao Sr. Danízio Elias Souza e à Sra. Jane Mara Silva de Moraes , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Determinar que  seja  recomendado  aos  atuais  gestores  responsáveis pelo Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS que nas próximas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1587/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

prestações de contas, não deixem de alimentar os dados de contratos no sistema e-Contas, sob pena de aplicação de multa.

- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral