TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1119/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11822/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Centro de Controle de Oncologia - FCECON.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Gerson Antônio dos Santos Mourão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1309/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Centro de Controle de Oncologia -FCECON. Exercício de 2020.

Regularidade. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Fundação Centro de Controle de Oncologia - FCECON, de responsabilidade do Sr. Gerson Antônio dos Santos Mourão ,  do  exercício de 2020, na qualidade de Diretor-Presidente, nos termos do artigo 22, I e 23, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002- RITCE;
- 11.2. Recomendar à Fundação Centro de Controle de Oncologia - Fcecon, nos termos do Art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM no sentido de:
- 11.2.1 que as futuras aquisições de medicamento de alto custo sejam realizadas através do devido procedimento licitatório, a fim de se evitar indevida  dispensa  de  licitação  ou  de  inexigibilidade  de  licitação,  o  que constitui ato de improbidade administrativa que atenta contra os princípios da Administração Pública, nos termos do artigo 11 da Lei nº 8.429/92;

11.2.2 -evitar o fracionamento  na  aquisição  de  medicamentos  e

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1119/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

equipamentos médicos, para isso, recomenda-se ao gestor que opte pela modalidade de pregão sempre que cabível.

11.3. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1°,  do RITCE;

11.4. Dar ciência ao Sr. Gerson Antônio dos Santos Mourão sobre o teor desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

11.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as determinações acima.

12-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 12 de julho de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição:

Mário José de Moraes Costa Filho. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral