Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº213/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11828/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro da Várzea
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Jacob Pereira da Silva - Presidente da Câmara Municipal de Careiro da Várzea
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 137/2023-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Careiro da Várzea, sob responsabilidade do Sr. Jacob  Pereira  da  Silva ,  Presidente  da  Câmara, exercício  2021 , na forma do art. 22, II, da Lei Orgânica nº 2423/1996 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002, por remanescerem as seguintes irregularidades:
- a) o subsídio do Presidente da Câmara ultrapassa o limite de trinta por cento sobre o subsídio de Deputado Estadual, em afronta ao art. 29, VI, alínea b, da Constituição da República;
- b) o total da despesa ultrapassou 7% (sete por cento) estabelecido na Constituição da República, na lição do art. 29-A, inciso I;
- c) ausência de Notas Explicativas na Prestação de Contas Anual, visto que essa tem função de especificar e melhor elucidar o que ocorreu no exercício financeiro;
- d) o  descumprimento  dos  prazos  de  publicação  do  RGF,  tanto  do primeiro 1°, quanto do 2° semestre de 2021, com fulcro no art. 55, § 2° (prazo legal 30 dias após o período) c/c art. 51 § 2° art. 63, inciso III, §

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº213/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

1° da LRF e adote as medidas necessárias do intuito de registrar a data da publicação no portal da transparência;

- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Careiro da Várzea que:
- a) regularize  o  subsídio  do  Presidente  da  Câmara  a  fim  de  que  não ultrapasse  o  limite  de  trinta  por  cento  sobre  o  subsídio  de  Deputado Estadual,  de  acordo  com  o  art.  29,  VI,  alínea  b,  da  Constituição  da República;
- b) corrija  o  total  da  despesa  que  ultrapassou  7%  (sete  por  cento) estabelecido na Constituição da República, na lição do art. 29-A, inciso I;
- c) inclua  Notas  Explicativas  na  Prestação de Contas Anual, visto que essa  tem  função  de  especificar  e  melhor  elucidar  o  que  ocorreu  no exercício financeiro;
- d) observe  os  prazos  de  publicação  do  RGF,  tanto  do  primeiro  1º, quanto do 2° semestre, com fulcro no art. 55, § 2° (prazo legal 30 dias após o período) c/c art. 51 § 2° art. 63, inciso III, § 1° da LRF e adote as medidas necessárias com intuito de registrar a data da publicação no portal  da  transparência; a  fim  de  que  não  ocorra  mácula  em futura Prestação de Contas da Câmara Municipal do Careiro da Várzea, nos termos do art. 188, III, e), da Resolução nº 04/2002;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Jacob Pereira da Silva , acerca da decisão, na forma do art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002, ficando  autorizada  a  emissão  de nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por ventura,  persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Dar  ciência à  Sra. Renata  Andréa  Cabral  Pestana  Vieira,  inscrita  na OAB/AM  sob  o  nº  3149,  advogada  do Sr.  Jacob  Pereira  da  Silva , acerca  da  decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por  ventura,  persistir  a  problemática,  para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art. 97,da  Resolução  nº 04/2002;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridos os prazos regimentais.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº213/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição