Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº989/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11826/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Michele Braga Miranda (Ordenador de Despesa), Marcos Sergio Rotta (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DIAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4316/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2017.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Gabinete  do  VicePrefeito do Município de Manaus, exercício de 2017, de responsabilidade  do Sr.  Marcos  Sergio  Rotta , atual  Vice-Prefeito  do Município de Manaus, nos termos do art. 22, I, combinado com o art. 23, ambos da Lei Orgânica desta Corte (Lei nº 2.423/1996);
- 10.2. Recomendar à  origem,  no  caso,  o  Gabinete  do  Vice-prefeito  do Município de Manaus que;
- a)  Observe  o  equilíbrio  entre  despesas  e  receitas  do  exercício,  em respeito às disposições da LC nº 101/2000;
- b) As próximas demonstrações contábeis sejam demonstradas através de notas explicativas a disponibilidade financeira da unidade gestora;
- c)  Promova a reformulação do quadro de pessoal do Órgão, visando corrigir a defasagem apontada no conteúdo do Parecer nº 4316/2019MPC-CASA, de fls. 499/500.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº989/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  ciência do  presente  Acordão  ao  responsável,  no  caso,  o Sr. Marcos Sergio Rotta ;
- 10.4.
- Arquivar o processo  nos  termos  regimentais, após  tomadas  as providências devidas.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral