&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 599/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11837/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Sul.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sra.  Uildéia  Galvão  da  Silva  -  Diretora  Geral  do  Hospital  e  Pronto Socorro da Criança da Zona Sul.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1975/2017-MP-ELCM,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.990/994).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Sul. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Sra. Uildéia  Galvão  da  Silva ,  Diretora  Geral,  responsável  pelo  Hospital  e Pronto  Socorro  da  Criança  Zona  Sul,  relativa  ao  exercício  2015,  nos termos do art. 1º, II, 22,  II, e  24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2.  Dar quitação à Sra. Uildéia Galvão da Silva, nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3.  Recomendar à  atual  Administração  do  Hospital  e  Pronto  Socorro  da Criança - Zona Sul que execute um planejamento prévio, ao término de cada exercício, para as suas aquisições de material hospitalar e outros de extrema necessidade ao funcionamento das atividades da área meio e  fim  da  referida  Casa  de  Saúde,  de  modo  a  evitar  a  realização  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 599/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

despesas que possam caracterizar fracionamento, evitando, desta forma, penalidades impostas por este Tribunal;

- 10.4.  Recomendar à  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE,  quando  do cumprimento de seus obejtivos institucionais prescritos no inciso VIII do art. 4º da Lei Delegada nº 71, de 18/05/2007, envide esforços no sentido de emitir Parecer, Relatório e Certificado de Auditoria, conforme exigência contida no inciso III do  art. 10 da Lei nº  2423/96-TCE/AM, e encaminhe-os tempestivamente aos órgãos da Administração Estadual, para que façam constar em suas respectivas prestações de contas;
- 10.5.  Determinar a  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello,  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral