Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº171/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11835/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsáveis: Srs.  Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula,  Diretor  Presidente  no período de 01/01 a 31/07/2015; Gilberto Alves de Deus, Diretor Presidente no período de 31/07 a 02/10/2015; Indra Mara Bessa dos Santos, Diretora Presidente no período de 03/10 a 31/12/2015.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4168/2017-PGC/Pedido de Vistas, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador Geral (fls.2061/2062).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual  de Habitação  - SUHAB. Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendações. Ciência. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Sidney Robertson  Oliveira de Paula , Diretor Presidente da Superintendência  Estadual  de  Habitação  -  SUHAB,  no  período  de 01/01 a 31/07/2015, com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 10.2Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Gilberto  Alves  de  Deus ,  Diretor  Presidente  da  Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB, no período de 31/07 a 02/10/2015, com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 10.3Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Indra Mara Bessa dos Santos , Diretora Presidente da Superintendência  Estadual  de  Habitação  -  SUHAB,  no  período  de 03/10 a 31/12/2015, com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96;
- 10.4Aplicar multa ao Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula , Diretor Presidente da Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB no período de 01/01 a 31/07/2015, no valor de R$ 2.192,06, conforme art. 308, I, item b, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.5Fixar  Prazo ao Sr.  Sidney  Robertson Oliveira  de  Paula ,  Diretor

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº171/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Presidente da Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB no período de 01/01 a 31/07/2015, de 30 dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Pública (art. 72,  III, alínea 'a' da Lei 2.423/96)  com  as  devidas  atualizações monetárias  (art.  55  da  Lei 2.423/96 c/c o art. 308,  § 3º da Resolução TCE 04/2002), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução 04/2002;

- 10.6Recomendar à origem que:
- a) Observe  com  mais  atenção  à  ordem  cronológica,  como  exige alínea 'a' do art. 5º da Resolução n. 06/1990;
- b) Emita  e  apresente  tempestivamente  a  documentação  relativa  à regularidade fiscal e trabalhista, conforme o art. 195, § 3º, da CF/88, c/c o art. 29, III e IV, da Lei n. 8.666/93;
- c) Emita notas explicativas quanto ao Planejamento Orçamentário e Financeiro, apontando mais claramente o cumprimento do art. 48, b, da Lei n. 4.320/64, no que se trata do Equilíbrio Fiscal.
- d) Observe com mais atenção ao prazo para publicação resumida do instrumento de contrato ou de seus aditamentos na imprensa oficial, conforme Parágrafo Único do art. 61 da Lei n. 8.666/93;
- e) Observe  com  mais  atenção  à  documentação  exigida  por  este Tribunal de Contas nos exercícios futuros, constantes na Resolução TCE n. 04, de 16/03/2016;
- 10.7Dar ciência desta decisão aos responsáveis;
- 10.8Cumpridas as determinações acima, arquivar os autos, nos termos regimentais.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello
- 13-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral em substituição