Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2175/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11837/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Social de Solidariedade/Fundo Manaus Solidária
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Emerson  da  Silva  Castro  (Ordenador  de  Despesa),  Dulcinea  Ester Pereira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6785/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Social de Solidariedade/Fundo Manaus Solidária. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo  Social  de  Solidariedade,  referente  ao  exercício  financeiro  de 2022,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Dulcinea  Ester  Pereira  de Almeida , Presidente  do  Fundo  à  época  período  de  01/01/2022  a 28/03/2022,  e  do Sr.  Emerson  da  Silva  Castro -  Presidente  do Fundo  Social de Solidariedade à época, período 01/04/2022  a 31/12/2022, com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso II, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 5.º, inciso II e art. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.2. Determinar ao Fundo Social de Solidariedade:

10.2.1. a inserção imediata das informações inerentes ao contrato  nº  0001/2022 firmado com a empresa LOPES E MARINHO  LTDA  no  Sistema  E-contas,  assim  como,  a observância com maior rigor das determinações constantes  na  Res.  n.  13/2015-TCE/AM,  sob  pena  de grave infração a norma legal;

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2175/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.2. observe com maior rigor as finalidades dispostas no art. 1º da Lei Municipal nº 2.389/2019 e se atenha as finalidades ali descritas;

10.2.3. a observância com maior rigor do princípio da economicidade,  assim  como,  os  preceitos  estipulados  na Lei Geral de Licitações Públicas Lei nº 8.666/95 c/c Lei nº 14.133/2021;

- 10.3. Dar  ciência do  desfecho  atribuído  à  Prestação  de  Contas  da Sra. Dulcinea Ester Pereira de Almeida - Presidente do Fundo Social de Solidariedade (período 01/01/2022 a 28/03/2022) e do Sr. Emerson da Silva Castro -  Presidente do Fundo Social de Solidariedade (período 01/04/2022 a 31/12/2022).
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator:
- Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral