&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº954/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11834/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Maria Olívia de Albuquerque Ribeiro Simão (Ordenador de Despesa) e René Levy
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI-AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5847/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM, exercício de 2015,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Maria  Olívia  de  Albuquerque Ribeiro  Simão ,  Diretora  e  Ordenadora  de  despesas  no  período  de 01/01/2015 a 20/03/2015, nos termos do art. 22, II c/c o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002RITCE;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. René Levy Aguiar ,  Diretor  e  Ordenador  de  despesas da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM, no período de 21/03/2015 a 31/12/2015, nos termos do art. 22, II c/c o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.3. Recomendar à Fundação  de  Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do Amazonas - FAPEAM a rigorosa observância ao princípio da legalidade

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº954/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

quando  da  celebração  de  termos  de  outorga  ( itens  1-A  e  1-B da fundamentação do Voto);

- 10.4. Recomendar à Fundação  de  Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do Amazonas - FAPEAM que tome as medidas necessárias para contratar profissional habilitado para desenvolver as funções inerentes ao cargo de assessor jurídico ( item 3 da fundamentação do voto);
- 10.5. Dar ciência a Sra. Maria Olívia de Albuquerque Ribeiro Simão e ao Sr. René Levy Aguiar acerca do respectivo acordão;
- 10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral