Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 82/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11834/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Gilberto Ferreira Lisboa - Prefeito Municipal de Fonte Boa.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2980/2023-MP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Fonte Boa.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação  com  ressalvas da Prestação  de  Contas  Anual da Prefeitura Municipal de Fonte Boa , referente ao exercício de 2021 , de  responsabilidade  do Sr.  Gilberto  Ferreira  Lisboa , Prefeito  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87;
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 82/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 82/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11834/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Gilberto Ferreira Lisboa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2980/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2021.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Fonte Boa :

- 15O  cumprimento  de  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação, inclusive no Portal da Transparência, do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 16O  cumprimento  de  prazo  e  o  envio  (mensal  e  anual)  de  todos  os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anual, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.2. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este Parecer  Prévio , acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal  de  Fonte  Boa, para  que  o  referido  órgão,  exercendo  a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  Contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 82/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

60 (sessenta) dias ,  após a publicação no Diário Oficial  do  Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para que ultime a votação.

- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX, que  adote providências  quanto  à  autuação  de  processo  autônomo,  na  espécie Fiscalização de Atos de Gestão,  transferindo aos  novos  autos  a documentação  analisada  nesta  Prestação  de  Contas,  visto  que  os achados  de  auditoria e as restrições identificadas pela DICOP  e DICAMI, podem  ensejar  a  submissão  do  responsável  pelas  Contas  ao poder  sancionador  deste  TCE/AM,  conforme  competência  prevista  no art.  71,  VIII,  IX,  X,  XI  e  §1º  da  CRFB/88  e  no  art.  40,  VII,  VIII,  IX,  da Constituição do Estado do Amazonas; quais sejam:
- 4.1. Restrições identificadas pela DICOP (Relatório Conclusivo nº 98/2022-DICOP):
- -  Quanto ao Termo de Contrato nº 045/2021 (Aluguel de retroescavadeira):

Restrição  1.1.3 :  O  Projeto  Básico  não  possui  Memória  de Cálculo  detalhada,  identificando  a  área,  a  especificação  do material, e locação em  planta e quantitativo total dos serviços;

Restrição 1.1.4 : Ausência do Diário de obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização;

- -  Quanto  ao  Termo  de  Contrato  nº  136/2021  (Reforma  e revitalização da praça):

Restrição 2.1.1

:  O  Orçamento não possui Composições de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 82/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Custos Unitários que apresentem coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI e Leis Sociais, com  base  em  sistemas  de  referência  ou  criados  com  base em preços de mercado;

Restrição 2.1.4: Não há emitido tempestivamente anotação ART/RRT de fiscalização da obra ou serviço de engenharia;

Restrição 2.1.5 : Ausência do Diário de obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização;

Restrição 2.1.6 : Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização;

- - Quanto ao Termo de Contrato nº 151/2021 (Aquisição de manilhas de concreto armado):

Restrição 3.1.2 : Ausência do Diário de obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização;

Restrição 3.1.3 : Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização.

- -Quanto  aos Termos  de Contrato nº 066/2021, nº 067/2021 e nº 068/2021 (Aquisição de materiais de construção) :

Restrição 4.1.2 : Ausência do Diário de obras ou documentação equivalente com registros de acompanhamento da fiscalização;

Restrição 4.1.3 : Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização;

- 4.2. Restrições identificadas pela DICAMI (Relatório Conclusivo nº 73/2023-DICAMI):

Restrição  nº  02: Apresentar  justificativas  quanto  ao  atraso no envio, via sistema E-Contas, dos balancetes mensais da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 82/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Prefeitura  Municipal  de  Fonte  Boa,  referente  aos  meses  de janeiro  e  fevereiro  de  2021,  e  o  não  envio  referente  aos meses de março a dezembro do mesmo período, contrariando o que estabelece a Lei Complementar  nº 06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015;

Restrição  nº  9: No  Fluxo  de  caixa  das  Atividades  de Investimento,  está  apresentada  no  desembolso  a  Aquisição de  Ativo  não  Circulante  no  valor  de R$  3.079.190,58 (três milhões, setenta e nove  mil, cento e noventa reais e cinquenta e oito centavos), informar ao que faz referência tal valor;

Restrição  nº  10: Justificar  a  inexistência  de  sistema  de controle  de  registro  do  patrimônio  eficaz  e  departamento específico, com servidor responsável pela guarda, conforme determinam os artigos 94, 95, 96 e 106, da Lei nº 4.320/64;

Restrição nº 11: Justificar a ausência do registro e tombamentos  dos  bens  permanentes,  assim  como  livro tombo e agentes responsáveis pela sua guarda e administração, de acordo com o art. 94 da Lei 4.320/64;

Restrição nº 12: Justificar a ausência de sistema de controle de almoxarifado eficaz, com registro contínuo e permanente de  entrada  e  saída  dos  objetos  adquiridos,  nos  termos exigidos pelo art. 244, inciso III, da Res. Nº 04/2002-TCE;

Restrição  nº  15: Justificar a  desatualização  das  Fichas Funcionais e Financeiras dos Servidores da Prefeitura Municipal de Fonte Boa;

Restrição nº 17: Justificar  e/ou  esclarecer  a  ausência,  nos processos de pagamento, de representante da Administração especialmente designado para acompanhamento e fiscalização da execução do contrato, assim como  de preposto, no local do serviço, para representá-lo na execução do contrato e, consequentemente, relatórios de fiscalização;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 82/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 82/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Restrição  nº  21: Quanto  aos  processos  de  pagamentos, encaminhar  ou  justificar,  documentos  que  comprovem  os gastos como:

- a) Documentos  de  comprovação  dos  gastos realizados, incluindo planilhas demonstrando nominalmente a identificação, destino e os beneficiários dos bens/materiais;
- b) Identificação das unidades de Saúde  e Escolas beneficiadas com os materiais/bens adquiridos.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno SEPLENO que dê ciência ao Sr. Gilberto Ferreira Lisboa , por intermédio de seu patrono, acerca do Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender cabíveis, remetendo-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o presente feito, após cumprimento integral do decisório, nos termos regimentais.
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral