Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1846/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11833/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões dos Servidores do Municipio de Envira FAPENV.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Júlio Chagas de Pinto Mattos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4649/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza - Procurador Geral de Contas, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV, sob a responsabilidade Sr.  Júlio  Chagas  de  Pinto  Mattos , exercício  de  2022,  dando-lhe quitação, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24 ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Recomendar ao atual gestor do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV que:

10.2.1. Atente  à  obrigatoriedade  de  emissão  de  parecer,  pelo controle interno, nos processos licitatórios, obedecendo aos requisitos normativos vigentes;

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1846/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.2. Aprimore a condução da contabilidade previdenciária nos moldes da Lei nº 9.717/98.

- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  da  Prefeitura  Municipal  de  Envira  que observe  os  requisitos  expressos  na  Lei  nº  9.717/98  ao  nomear  o dirigente da unidade previdenciária;
- 10.4. Dar ciência do decisório prolatado nestes autos ao Sr. Júlio Chagas De Pinto Mattos .

Vencido o Voto-Destaque proferido em sessão pelo Conselheiro-Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes que votou pela irregularidade das contas, multa e ciência.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Luís Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição.