Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº958/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11835/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcos Vinicius Cardoso de Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3091/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Fomento  do  Estado  do  Amazonas  S.A.  -  AFEAM. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Marcos Vinicius C. de Castro , responsável pela Agência de Fomento do Estado do Amazonas-AFEAM, relativo ao exercício 2020, nos termos do art. 188, II,  §  1º,  II,  da  Res.  TCE  nº  04/02-RI  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/96LO/TCE-AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcos Vinicius C. de Castro , nos termos previsto no Regimento Interno desta Corte de Contas;
- 10.3.  Recomendar ao Sr.  Marcos  Vinicius  C.  de  Castro e Agência  de Fomento do  Estado  do  Amazonas-AFEAM maior  observância  aos dados lançados no Portal de Transparência a fim de cumprir integralmente as normas norteadores da boa administração pública.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº958/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.4.  Determinar

a

Secretaria

do

Tribunal

Pleno:

10.4.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão  cópias  das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

10.4.2. Notifique  os  interessados,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

10.4.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral