Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº970/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11834/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu
- 4- Exercício: 2018
- 5- Responsável: Marco  Lourenço  Silva  e  Maria  Aladia  Tavares  Jimenez  (Gestores  e Ordenadores de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 852/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto-destaque  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Instituto da Mulher Dona Lindu, sob responsabilidade do Sr.Marco Lourenço Silva, no período de 01/01/2018 a 31/05/2018, na forma das alíneas 'b' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, no  que  tange as restrições  dos  itens  2,  4,  6  e  7 do  Relatório  Conclusivo  nº  9/2020DICAD, fls.937 a 977;
- 10.2. Aplicar  Multa , de  acordo  com  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  ao Sr.  Marco  Lourenço Silva ,  ex-Diretor  do Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu,   no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos), conforme  Resolução  n°  04,  de  09  de  novembro  de  2018,  por  ato praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, no que tange as restrições dos itens 2, 4, 6 e 7 do Relatório Conclusivo nº  9/2020-DICAD, fls.937 a  977, e  fixar prazo de 30 dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº970/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Instituto  da  Mulher  Dona Lindu, sob responsabilidade da Sra. Maria Aladia Tavares Jimenez , no período de 01/06/2018 a 31/12/2018, na forma das alíneas 'b' do  inciso  III do  §1º  do  art.  188  do  Regimento  Interno  deste Tribunal, por ato praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, no que tange as restrições dos itens 2, 3, 6, 9, 11,12,13, 14, 15 do Relatório Conclusivo nº 9/2020-DICAD, fls.937 a 977;
- 10.4. Aplicar  Multa à Sra.  Maria  Aladia  Tavares  Jimenez, ex-Diretora  do Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu,  no  valor  de R$ 13.650,24 (treze  mil, seiscentos e cinquenta reais e vinte e quatro centavos), nos termos do art. 54, VI da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, no que tange as restrições dos itens 2, 3, 6, 9, 11,12,13, 14, 15 do Relatório Conclusivo nº 9/2020-DICAD, fls.937 a 977 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório oPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº970/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Determinar atual administração do Instituto da Mulher Dona Lindu ,que instaure procedimento administrativo para processo Licitatório, Dispensa ou Inexigibilidade de Licitação e Contrato Administrativo, em observância aos artigos 2.º, 24 25, 26 e 60 da Lei Federal n.º 8666/93;
- 10.6. Determinar que as próximas comissões designadas por esta Corte de Contas, verifiquem o cumprimento do item acima.

Vencida a proposta de voto do Relator que aplica o valor da multa à época do fato gerador.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Redator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM