Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº154/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11839/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospitalar de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Matta - FUHAM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Ronaldo Derzy Amazonas (Gestor), Heraldo Lucas Melo (Ordenador de Despesa), Rogerio Nogueira de Camargos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Joao Bosco Correa Lima Omena - OAB/AM 9109.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6508/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação Hospitalar de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Matta - FUHAM. Exercício de 2022.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Ronaldo Derzy Amazonas , Gestor responsável pela Fundação Hospitalar de Dermatologia  Tropical  e  Venereologia  Alfredo  da  Matta  (FUHAM)  no exercício  2022,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM.
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Heraldo  Lucas  Melo , Ordenador  de  Despesas  de  02/01/2022  a  31/05/2022  da  Fundação Hospitalar  de  Dermatologia  Tropical  e  Venereologia  Alfredo  da  Matta (FUHAM),  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº 2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº154/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Rogerio Nogueira  de  Camargos , Ordenador  de  Despesas  de  01/06/2022  a 31/12/2022 da Fundação Hospitalar de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Matta (FUHAM), nos termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, com a ressalva do pagamento irregular  por  fragmentação  de  despesas  no  valor  de  R$  69.308,40 (questionamento 04).
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Ronaldo Derzy Amazonas acerca deste Decisum.
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Heraldo Lucas Melo , acerca deste Decisum.
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Rogerio  Nogueira  de  Camargos , acerca  deste Decisum.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.