Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº230/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11832/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Sustentabilidade e Mudança do Clima - Semmasclima.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Antônio Ademir Stroski (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8089/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, em substituição à Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente,  Sustentabilidade  e Mudança  do  Clima  -  Semmasclima.  Exercício  de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Sustentabilidade e Mudança do Clima - Semmasclima, referente ao exercício financeiro de 2023 , sob a responsabilidade do Sr. Antônio Ademir Stroski , Secretário Municipal e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1º, II, 'a'; 22, II, e  24  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  arts.  188,  §1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Recomendar à Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Sustentabilidade e Mudança do Clima - SEMMASCLIMA que:
- a) Assegure  que  as  publicações  dos  contratos  e  aditivos  sejam feitas integralmente e em tempo real no Portal da Transparência, promovendo maior acesso ao público comum;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº230/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- b) Dê cumprimento ao disposto no art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e no  art.  150, caput , da  Lei  nº  14.133/2021,  em  contratações futuras,  alinhando-se  a  execução  financeira  com  as  previsões orçamentárias, assegurando o cumprimento integral das obrigações no exercício correspondente;
- c) Adote Nota Explicativa na Prestação de Contas Anual futura, no que  diz  respeito  a  insuficiência  de  cobertura  financeira  'em caixa', ao final de cada exercício, para regularização das despesas que foram inscritas em Restos a Pagar-RAP, implementando  medidas  que  garantam  a  suficiência  de  caixa para cobertura dos restos a pagar;
- d) Seja procedida a desvinculação dos membros do Controle Interno de  qualquer  outra  atividade  funcional  da  Instituição,  de  forma  a garantir maior eficiência e imparcialidade na atuação;
- e) Garanta  aos  integrantes  do  Controle  Interno  uma  permanente capacitação  e  atualização  dos  mesmos,  através  de  cursos, palestras e seminários, igualmente para assegurar maior eficiência na gestão financeira e administrativa;
- f) Produza  uma  estrutura  física  exclusiva  ao  funcionamento  das atividades do Controle Interno;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Antônio Ademir Stroski , nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei n. 2423/1996 c/c o arts.163, §1º, e 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que, por meio do  setor  competente,  cientifique  o  interessado  sobre  o  teor  deste julgamento,  nos  termos  do  art.  162,  §1º,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  processo,  nos  termos  regimentais,  após  cumpridas  as medidas acima descritas.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2025.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº230/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição