Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº686/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11832/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Raimundo Alves de Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4037/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá. Exercício de 2022.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência. Encaminhamento. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Raimundo Alves de  Aguiar ,  responsável  pelo  Instituto  de  Previdência  Social  dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá (HUMAITAPREV), no curso do exercício  de  2022 ,  com  fundamento  no  art.  71,  II,  da  Constituição Federal c/c art. 40, II, da Constituição Estadual, e cc arts. 19, II, 22, I, da Lei  nº  2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução nº 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas), pelas impropriedades não sanadas, fundamentadas no voto, com sanção pecuniária, determinações e recomendações;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Alves de Aguiar, Superintendente do Humaitáprev e ordenador de despesa, referente ao e xercício de 2022 , no  valor  de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos),  nos  termos  do  art.  54,  I  'a',  da  Lei  nº  2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar nº 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução nº 4/2018 -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº686/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM, por cada mês de descumprimento do prazo na inserção dos dados  contábeis  (janeiro,  fevereiro,  março,  abril  e  dezembro/2022), perfazendo  o  montante  de R$  8.534,00 (oito  mil  quinhentos  e  trinta  e quatro reais), conforme o item 9 da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Raimundo Alves de  Aguiar Superintendente do Humaitáprev e ordenador de despesa, referente ao exercício de 2022 , no  valor  de R$  1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  Reais  e  oitenta centavos),  equivalente  a 2,5% do  previsto  no  Inciso VII ,  art.  308,  da Resolução  nº  04/2022  por  impropriedades  ou  faltas  identificadas  e consideradas não sanadas, todas definidas na fundamentação do voto, resultando em  proposta  de  aprovação  das  contas  com  ressalvas, conforme item 1 da conclusão, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.4. Determinar ao Instituto HUMAITAPREV que:

10.4.1. promova ações mais efetivas para que os débitos da Prefeitura Municipal  de  Humaitá  relativos  aos  repasses  previdenciários  sejam regularizados;

10.4.2. registre em notas explicativas as informações sobre os lançamentos contábeis relevantes, resultantes de provisões ou ajustes;

10.4.3. promova  a  realização  de  concurso  público  para  preenchimento de cargos do Quadro de Pessoal Efetivo em substituição aos servidores temporários que estejam ocupando cargos de provimento efetivo, além de  ações  mais  céleres  e  efetivas  para  a  acomodação  dos  futuros

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº686/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

concursados;

- 10.4.4. Observe o prazo legal de 60 (sessenta) dias para o encaminhamento dos balancetes e respectiva documentação, em cumprimento ao art. 15, da Lei Complementar nº 06/1991 c/c o art. 20, inciso  II,  alterada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e  Resolução  nº 13/2015;
- 10.4.5. Providencie  em  seu  Portal  da  Transparência,  a  divulgação  do Certificado de Regularidade Previdenciária (CRP) com prazo de validade atualizada,  das  Certidões  Negativas  e  do  Plano  de  Ação  Anual  ou Planejamento  Estratégico,  em  conformidade  com  o  art.  8º,  da  Lei 12.527/2011  cc  art.48,  da  LC  101/2000  cc  art.  2º,  da  Portaria  nº 185/2015, alterada pela Portaria MF nº 577/2017 (Pró-Gestão RPPS);
- 10.4.6. Faça a adequação de seu Portal da Transparência aos requisitos legais estabelecidos em torno da transparência pública, conforme art. 8º, da Lei 12.527/2011 cc art.48 cc 48-A, 49, 52 a 58, da LC 101/2000 cc art. 2º, da Portaria nº 185/2015, alterada pela Portaria MF nº 577/2017 (PróGestão RPPS);
- 10.4.7. Observe  as  normas,  princípios  e  critérios  exigidos  no  diploma legal aplicável às contratações públicas, em especial, para a Nova Lei de Licitações (Lei nº 14133/2021) e Lei do Software (Lei nº 9.609/98);
- 10.4.8. Providencie  a  capacitação  para  os  servidores  que  atuam  nas fases do processo de contratação, em especial, em virtude da mudança de legislação;
- 10.4.9. aprimore os seus procedimentos de controle patrimonial, com a implantação de controles mais efetivos sobre a escrituração, movimentação  e  baixa  de  bens  inservíveis,  em  conformidade  com  os arts.  94  e  96,  da  Lei  nº  4.320/1964  cc  as  diretrizes  do  Manual  de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP);
- 10.5. Determinar à Prefeitura Municipal de Humaitá que:

10.5.1. regularize os débitos referentes aos repasses previdenciários das contribuições patronais junto Instituto HUMAITAPREV;

- 10.5.2. proceda a análise e validação das Avaliações Atuariais, relativas aos exercícios de 2022 e demais pendentes, submetidas pelo Instituto HUMAITAPREV, em conformidade com o art. 54, §§ 1º e 2 º, da Portaria MTP Nº 1467/2022;
- 10.6. Recomendar ao Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá que:
- 10.6.1. Inclua na Demonstração Contábil o saldo da Conta de Depreciação  Acumulada  para  bens  móveis  e  imóveis  e,  observe, criteriosamente,  os  procedimentos  contábeis  em  conformidade  com  as recomendações do Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (item 11.5. Depreciação);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº686/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.6.2. promova ações para a previsão e criação do cargo de controlador interno  em  seu  Plano  de  Cargos  e  Salários,  a  fim  de  solucionar  a situação  excepcional  adotada  pelo  Instituto  de  Previdência  Social  de Humaitá;

10.6.3. o encaminhamento  do  rol  de  documentos  que  integram  a prestação  de  contas  seja  realizado  de  forma  organizada,  conforme disposto  no  art.  3º,  Inciso  II,  alínea  'c'  (Inciso  I  ao  XX),  da  Resolução TCE-AM nº 08/2011;

- 10.6.4. passe a observar a obrigatoriedade em seus editais de licitação da  participação  exclusiva  de  ME/EPP  em  certames  cujo  objeto  de contratação seja igual ou inferior a R$ 80.000,00 (oitenta mil Reais), em conformidade com o art. 48, I, da LC 123/2006;
- 10.6.5. observe nas futuras contratações, os limites percentuais autorizados na nova Lei de Licitações e Contratos Administrativos (Lei nº 14.133/2021)  para  as  modificações  de  contrato,  em  decorrência  de acréscimo ou diminuição quantitativa;
- 10.6.6. observe os procedimentos para a prestação de contas relativa a recursos de pronto pagamento (adiantamento), conforme art. 2º, Inciso XXXIX, da Resolução TCE-AM nº 04/2016;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr. Raimundo  Alves  de  Aguiar, Superintendente  do Humaitáprev e ordenador de despesa, referente ao exercício de 2022 , acerca do teor da decisão e à Prefeitura Municipal de Humaitá e demais interessados sobre o deslinde do feito;
- 10.8. Encaminhar ao Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá e à Secretaria de Regime Próprio e Complementar/DRPSP/Ministério da Previdência Social;
- 10.9. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de abril de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº686/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral