TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 967/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11831/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jamile Pereira Mecenas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5811/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Sra.  Jamile Pereira Mecenas,  responsável pela Maternidade  Azilda  da Silva Marreiro , no curso do exercício 2018, nos termos do que preceitua o art. 22, II,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96  c/c  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002

## 10.2. Determinar:

- 10.2.1. Que a atual Gestão observe a Lei nº 8.666/93, no que diz respeito a contratação conforme a modalidade adequada, evitando desta forma, a fragmentação de despesa;
- 10.2.2. Ainda que faça um levantamento tanto dos bens móveis quanto dos  materiais  de  consumo,  e  posteriormente,  faça  os  ajustes  e registros necessários para um melhor controle patrimonial.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 967/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Outubro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral