Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 725/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11831/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Aristoteles  de  Queiroz  Pierre  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Geysa Caroline de Souza Machado (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7890/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício de 2022.

Revelia. Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Betanael da Silva Dangelo, Prefeito Municipal de  Manacapuru,  nos  termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  n.º  2.423/1996TCE/AM,  haja  vista  que  embora  devidamente  notificado,  deixou  de apresentar defesa;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual do Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru -FUNPREVIM, referente ao exercício de 2022, de responsabilidade do Sr.  Aristóteles  de  Queiroz  Pierre  Filho,  Diretor-Presidente  durante  o período  de 01/01/2022  a  13/10/2022 ,  e  da Sra.  Geysa  Caroline  de Souza Machado , Diretora-Presidente durante o período de 14/10/2022 a  31/12/2022 , nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  e  art.  24  da  Lei  nº 2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  art.  188,  §  1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Aristoteles  de  Queiroz  Pierre  Filho ,  DiretorPresidente do FUNPREV-Manacapuru durante o período de 01/01/2022

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 725/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- a 13/10/2022 , no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais  e  sessenta  centavos) , com  base  no  art.  308,  inciso  VII,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, c/c o art. 54, inciso VII, da Lei Orgânica nº 2.423/1996-TCE/AM, em razão das impropriedades não sanadas/parcialmente  sanadas  listadas no presente Relatório/Voto (restrições de nº 1, 3, 6, 7, 9, 10 e 11). A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a', da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar  Multa à Sra.  Geysa  Caroline  de  Souza  Machado ,  DiretoraPresidente do FUNPREV-Manacapuru durante o período de 14/10/2022 a 31/12/2022 , no valor de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos) ,  com base no art. 308, inciso VII, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  c/c o art. 54, inciso VII, da Lei Orgânica nº 2.423/1996-TCE/AM, em razão das impropriedades não sanadas/parcialmente  sanadas  listadas no presente Relatório/Voto (restrições de nº 1, 3, 6, 7, 9, 10 e 11). A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a', da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 725/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Determinar à  SECEX/TCE/AM que adote as medidas necessárias no sentido de providenciar que a impropriedade nº 5 do presente Relatório/Voto seja incluída no escopo da Prestação de Contas Anual do  Anual  da  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru,  exercício  de  2022, atuada nesta Casa sob o nº 11.904/2023;
- 10.6. Determinar que a atual gestão do FUNPREVIM:
- a)  Que  tão  logo  a  legislação  mencionada  na  impropriedade  nº  8  do presente Relatório/Voto seja aprovada pela Câmara, que seja enviada de imediato a esta Corte;
- b) Que não se abstenha de cobrar penalidade e juros das contribuições previdenciárias  recolhidas  em  atraso,  conforme  disposição  do  art.  2º, inciso  II,  e  art.  42,  da  Lei  Municipal  nº  068/2007,  Lei  Municipal  nº 321/2015 e Lei Municipal nº 1002/2021;
- 10.7. Recomendar à  atual  gestão  do  Fundo  de  Previdência  Social  do Município de Manacapuru - FUNPREVIM que sempre procure buscar a melhor aplicação dos seus recursos financeiros, bem como se atente às restrições elencadas  e  discutidas  nestes  autos  para  fins  de  não reincidência;
- 10.8. Determinar que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  do  FUNPREVIMManacapuru  fiscalize  o  cumprimento  das  medidas  relacionadas  à impropriedade nº 8;
- 10.9. Determinar à SEPLENO - SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO que, através do competente setor, vinculado à referida Secretaria, cientifique os  interessados  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.10. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum .## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 725/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Vencido o voto destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro  e  Silva  que  votou  pela  irregularidade,  multas,  imputar  glosa,  recomendações, determinações, oficiar o MP e comunicar os interessados.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral