Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº583/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11838/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Moises de Oliveira Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5524/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal  de  Transportes  Urbanos  de  Presidente Figueiredo - EMTU. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas Prestação de Contas Anual da Empresa Municipal de Transportes Urbanos - EMTU de Presidente Figueiredo, exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr. Moises  de  Oliveira Barbosa Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Moises  de  Oliveira  Barbosa no  valor  de R$1.706,80 (um mil, setecentos e oito reais e oitenta centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento  no  art.  54,  VII  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VII  da Resolução  n.  04/2002  com  redação  dada  pela  Resolução  n.  04/2018 pela restrição n. 03. a) e c), 4. d), 5, 6 e 7. a) do Relatório Conclusivo n. 114/2023-DICAMI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº583/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à Empresa Municipal de Transportes Urbanos de Presidente Figueiredo - EMTU que:
- 10.3.1. Cumpra  com  o  máximo  zelo  a  Lei  de  Licitações  e Contratos;
- 10.3.2. Compra com o máximo zelo a Lei n. 4320/64, principalmente  no  que  tange  aos  créditos  orçamentários para realização da despesa.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Moises de Oliveira Barbosa.
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais.

Vencido o voto destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro  e  Silva  que  votou  pela  irregularidade,  aplicação  de  multa  e  notificação  dos interessados.

- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº583/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral