&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 420/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11836/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Casa Militar - SECM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Wilson Martins de Araújo - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1562/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.176/178).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Casa  Militar  -  SECM.  Exercício  de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de, preliminarmente:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Casa  Militar, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Wilson Martins de Araújo , Secretário e Ordenador das Despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96;
- 9.2. Recomendar ao Sr.  Wilson  Martins  de  Araújo que  observe  com máximo rigor a Lei de Licitações e Contratos;
- 9.3. Dar ciência desta decisão ao Sr. Wilson Martins de Araújo ;
- 9.4. Arquivar o  presente processo e seus apensos, após cumprimento das medidas acima, nos termos regimentais.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 420/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2