Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 834/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11838/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Policlínica - PAM/Codajás.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Sr.  Fábio  Manabu  Martins  Shimizu  -  Diretor  Geral  e  Ordenador  de Despesas.
- 7- Unidade Técnica:

DICAD/AM.

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3472/2017-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.1313/1320).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Policlínica PAM/Codajás. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Fábio Manabu Martins Shimizu ,  Diretor  Geral da Policlínica PAM  - Codajás, exercício  de  2015 ,  nos  termos  dos  arts.  1°,  II;  22,  II,  e  24  da  Lei  nº 2.423/1996  c/c  arts.  188,  §1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  n°  04/2002  TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;

10.2. Dar  quitação ao Sr.  Fábio Manabu Martins  Shimizu ,  nos  termos  dos arts. 24 e 72, II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;

10.3. Recomendar à Policlínica - PAM/Codajás que:

10.3.1. Elabore  e  apresente  à  SUSAM  proposta  de  reformulação  do Quadro de Pessoal da Policlínica PAM - Codajás, com inclusão de profissional  de  contabilidade  através  de  concurso  público,  em

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 834/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

consonância com o art. 37, II, da CRFB/88;

10.3.2. Adote providências junto à SUSAM  para  que conste no Inventário  dos  Bens  Patrimoniais  das  próximas  prestações  de contas da Unidade de Saúde, todas as informações necessárias, tais  como:  data  de  aquisição,  número  de  nota  fiscal,  valores unitário e total dos bens inventariados, de modo  a haver cumprimento integral dos arts. 94, 95, 96 e 106, inc. II, da Lei n° 4.320/64, bem como um controle patrimonial mais eficiente;

10.3.3. Adote  as  devidas  providências  para  que,  antes  de  chegar  a termo um contrato de prestação de serviços de trato continuado, já exista a formalização de um processo licitatório ou procedimentos prévios à contratação direta, de modo a garantir a continuidade do serviço público, todavia, sem gerar um ônus excessivo à Administração Pública;

- 10.3.4. Providencie ações que acompanhem  com  maior  rigor as aquisições de bens e contratações de serviços, de acordo com os arts. 58 a 70 da Lei nº 4320/64.
- 10.4. Determinar a SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique o interessado sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 162, §1º, do Regimento Interno do TCE/AM.
- 11- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Agosto de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Mario  Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM