TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2003/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11838/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Jorge Gonçalves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5715/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Fundo  de  Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT. Exercício de 2022.

Regularidade. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jorge  Gonçalves , responsável  pelo Fundo  de  Reserva  Para  as  Ações  de  Inteligência  Fraint, exercício de 2022, nos termos do artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/96;
- 10.2.  Dar  quitação ao Sr.  Jorge  Gonçalves ,  com  fulcro  no  art.  163  da Resolução n. 04/2002-TCEAM;
- 10.3.  Recomendar ao  Fundo  de  Reserva  Para  as  Ações  de  Inteligência  Fraint que  observe com  mais  rigor  os  prazos  relativos  ao  envio  dos Balancetes Financeiros Mensais, conforme estabelecido na Resolução nº 13/2015 - TCE/AM;

10.4.  Dar ciência ao Sr. Jorge Gonçalves sobre o deslinde do feito.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2003/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral