Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº902/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11847/2021. Apensos: Processo nº  13682/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Marcelo Marreira Barbosa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Ana Cláudia Soares Viana OAB/AM 17319, Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416 e Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5312/2021-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Uarini,  exercício  de  2020,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Marcelo Marreira  Barbosa , na  condição  de  Ordenador  de  Despesas,  nos termos  do  art.  22,  III,  alínea  'b',  e  25,  parágrafo  único,  da  Lei  nº 2.423/96  c/c  o  art.190,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Marcelo  Marreira  Barbosa no  valor  de R$ 20.000,00 (vinte  mil  reais),  na  forma  prevista  no  art.  54,  VI,  da  Lei  nº 2423/1996  c/c  art.  308,  VI, da  Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM, atualizada  em  09.11.2018,  relativa  às  restrições  2  a  8  e  11  a  14, constantes na Notificação nº 01/2020-CIDICAMI, não sanadas, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº902/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Marcelo Marreira Barbosa no valor de R$1.706,80 (um  mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos), em virtude do envio fora do prazo estabelecido no art. 63, II, 'b', da LRF c/c art.  32,  II,  'h',  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  Resolução  TCE/AM 15/2013  e  art.  18  da  Resolução  nº  24/2013,  do  Relatório  de  Gestão Fiscal (RGF) do 1º semestre de 2020, nos termos do artigo 54, I, 'c', da Lei nº 2423/96, alterado pela LC nº 204/2020, c/c art. 308, inciso I, 'c', da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018,  e fixar  prazo  de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº902/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Uarini:
- 10.4.1. A devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação da documentação tratada nos autos;
- 10.4.2. Alimente o Sistema GEFIS integralmente e de forma tempestiva, observando rigorosamente os prazos de envio dos relatórios estabelecidos pela LRF;
- 10.4.3. Providencie a atualização do Portal da Transparência da Câmara  Municipal  de  Uarini  de  acordo  com  art.  48, caput , da  Lei Complementar 101/2000, com redação a Lei Complementar n.º 131/09;
- 10.4.4. Implante  mecanismos  no  sentido  de  cumprir  os  prazos  de remessas dos informes periódicos via Portal E-Contas a este Tribunal, conforme  estabelece  o  art.  3º  da  Resolução  TCE  nº  13/2015,  assim como às Decisões Administrativas do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas relativas a prazos de envios dos referidos informes periódicos;
- 10.4.5. Observe e cumpra as normas aplicáveis na gestão pública a fim de evitar as mesmas irregularidades, seja na gestão atual ou nas futuras;
- 10.4.6. Observe ao que determina o art. 94 da Lei n º 4.320/64, relativo aos  bens  de  caráter  permanente  do  referido  poder  municipal,  com  o devido número de tombo, número da nota fiscal, data da aquisição, valor, identificação,  localização  e  responsáveis  pela  guarda  e  administração, de preferência de forma eletrônica;
- 10.4.7. Mantenha disponibilizada as Contas apresentadas pelo Chefe do Poder Executivo, durante todo o exercício, durante todo o exercício, no respectivo  Poder  Legislativo  e  no  órgão  técnico  responsável  pela  sua elaboração, para consulta e apreciação pelos cidadãos e instituições da sociedade,  conforme  determina  o  art.  49  da  lei  Complementar  nº 101/2000.
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando ao Sr. Marcelo Marreira Barbosa acerca  do  julgamento deste  feito,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os  autos nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº902/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins  Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral