TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 576/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11847/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT.
- 4- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2017.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 558/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Martha Moutinho  da  Costa  Cruz ,  responsável  pela  Fundação  de  Apoio  ao Idoso Doutor Thomas, no curso do exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar Quitação à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Fundação Doutor Thomas , na forma do art. 140, IV, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, que:

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 576/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Proceda  à  conciliação do  inventário físico dos  bens,  em conformidade com os registros contábeis, em homenagem ao princípio contábil da oportunidade;
- 10.3.2. Atente para os preceitos previstos na Lei nº 8.666/1993, no que tange a contratação direta por inexigibilidade de licitação.
- 10.4. Determinar que se recomende à próxima Comissão de Inspeção que verifique se as propostas de correção do gestor foram implementadas;
- 10.5. Arquivar o presente processo, por fim, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente, em exercício

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral