Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº969/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11848/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Márcio André Oliveira Brito (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3441/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de  Pesos  e  Medidas  do  Estado  do  Amazonas  IPEM. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Instituto  de  Pesos  e Medidas  do  Estado  do  Amazonas  -  IPEM/AM, referente  ao exercício financeiro de 2022, sob a responsabilidade do Sr. Márcio André Oliveira Brito , na qualidade de Diretor-Presidente do órgão e ordenador de despesa, nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n° 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b', do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Márcio André Oliveira Brito , DiretorPresidente  do  órgão  e  ordenador  de  despesa,   no valor  de  R$ 13.654,39  (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta e nove centavos) , com fulcro no art. 54, VI, da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c o art.308, VI, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza fiscal,  contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial,  referente  ao  achado  nº  01,  02  e  03  da  Notificação nº153/2023-DICAI (fls. 363 a 365), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no item  acima,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº969/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Márcio André Oliveira Brito , Diretor-Presidente, sobre  o  teor  desta  Decisão,  com  cópia  do  Relatório-Voto  e  do respectivo Acórdão;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Luis Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº969/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3