Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº703/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11848/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Ananda  da  Silva  Carvalho  (Ordenador  de  Despesa),  Lourival  Litaiff Praia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3333/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa FUMIPEQ. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal  de  Fomento  a  Micro  e  Pequena  Empresa  -  FUMIPEQ, exercício de  2017, de  responsabilidade  da Sra. Ananda  da  Silva Carvalho , Secretária Municipal do Trabalho, Emprego e Desenvolvimento, e do Sr. Lourival Litaiff Praia , Secretário Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Fomento  a  Micro  e  Pequena Empresa -FUMIPEQ que seja feito um alerta ao seu setor administrativo  quanto  à  conclusão  do  processo  de  pagamento  em tempo hábil, para que se evite atrasos em geral e, como consequência, o pagamento de multas e juros;
- 10.3. Dar ciência da decisão aos responsáveis, no caso, a Sra. Ananda da Silva Carvalho e o Sr. Lourival Litaiff Praia ;
- 10.4. Arquivar o presente processo nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2019.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº703/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral