Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº757/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11848/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Apoio aos Pequenos Negocios Produtivos do Município de Maués FUNPEQ.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jose Luiz da Costa Virgolino (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luiz Antonio de Araújo Cruz - OAB/AM 8611.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 940/2024-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio aos Pequenos Negocios Produtivos do Município de Maués - FUNPEQ. Exercício de 2020.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Prestação  de Contas Anual do Fundo de Apoio aos Pequenos Negócios Produtivos de Maués  FUNPEQ,  exercício de 2020, sob a responsabilidade do Sr. Jose Luiz da Costa Virgolino , nos termos do art. 71, II, e do art. 75 da Constituição Federal, c/c o art. 1º, II, e com o art. 22, III, 'b', da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 11, III, 'a',  3,  e  com  o  art.  188,  §  1º,  III,  'b',  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

10.2.

Aplicar  multa ao  Sr.

Jose  Luiz  da  Costa  Virgolino

- Diretor-

Presidente do Fundo de Apoio aos Pequenos Negócios Produtivos de  Maués  FUNPEQ,  exercício  de  2020,  no  valor  de no  valor  de

R$13.654,39

(treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 1°, XI, XII e XXVI, no art. 52 e

no art.  54,  incisos,  II,  alinea,  'b',  III  e  VI,  todos  da  Lei  Estadual  n.

2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, incisos II, 'b', III

e

VI, todos

da

Resolução  n.

04/2002  (Regimento  Interno  do

TCE/AM), em razão do conjunto de impropriedades identificadas e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº757/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

não sanadas de responsabilidade do gestor, descritas na Informação Conclusiva  Nº  01/2024-DICAMI/CI  e  no  Parecer  de  Ratificação  N. 940/2024-MP-RMAM, respectivamente, às fls. 1258/1269 e fls. 1270 ( ACHADO  01:  Ausência  de  Controle  Interno;  ACHADO  Nº  02: Descumprimento pelo ente da Lei de acesso a informação; ACHADO Nº  04:  Ausência  de  comprovação  das  despesas  contratuais  pagas e/ou realizadas em 2020 e ACHADO Nº 05: Divergência entre saldos contábeis e o extrato bancário em conta de aplicação financeira ) que configuram, sucessivamente, hipótese de contas julgadas irregulares de que não resulte débito ao erário; ato praticado com grave infração à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no presente item, na esfera Municipal para o órgão Fundo de Apoio aos  Pequenos  Negócios  Produtivos  do  Município  de  Maués  FUNPEQ,  com  fundamento   no  entendimento  do  STF  esposado no RE nº 1003433 (Tema 642), através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508 -Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar ao órgão de origem - Fundo de Apoio aos Pequenos Negócios Produtivos de Maués Funpeq, na pessoa do Sr. Jose Luiz da Costa Virgolino Diretor do Presidente do FUNPEQ - exercício de 2020 e/ou na pessoa de seu atual gestor que atente, com rigor, ao disposto no art. 48, caput ,  da  Lei  Complementar 101/2000 com redação  a  Lei  Complementar  nº  131/2009,  disponibilizando,  em tempo real de forma organizada no Portal da Transparência Municipal do Banco do Povo de Maués - FUNPEQ, a integralidade

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº757/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

dos  processos  licitatórios,  contratações,  e/ou  outros  instrumentos obrigacionais,  conforme  determina  a  Lei  12.527/2011,  além  dos relatórios de inventário geral do FUNPEQ  dos  bens  de  sua responsabilidade, e que seja criado mecanismo de controle para o atendimento dos artigos  94  e  96  da  Lei  4.320/64  e  procedimentos apontados pelo MCASP, bem como adote-se critérios mais fidedignos  na  apresentar  documentos geradores de despesas, que devem vir assinados pelo ordenador de despesas, contador, gestor financeiro  etc., de  modo  a  atestar  a  veracidade  e  a  fé  pública  das contas realizadas no exercício fiscalizado, passando, assim a devida confiabilidade nos mecanismo de controle dos recursos sob gestão do fundo;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que oficie ao Responsável via DEC, inclusive, aos advogados do responsável, se houver, comunicando-lhes acerca do teor da decisão que vier a ser proferida nestes autos, acompanhando cópia do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  formalidades legais.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral