Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1327/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11849/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Elcinei de Lima Sampaio (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Maurício Lima Seixas- OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3376/2024-DIMP-RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria com  desempate  da  Presidência , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Serviço de Pronto Atendimento  Joventina Dias -SPA  Joventina Dias , referente ao exercício financeiro de 2022, sob a responsabilidade da Sra. Elcinei de Lima Sampaio ,  na qualidade de Diretora-Geral do órgão, nos termos do art. 22, III, da Lei Estadual n° 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Determinar ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Joventina  Dias  -  SPA Joventina Dias que:

10.2.1. as  contratações  na  modalidade  'dispensa  de  licitação' sejam realizadas em no máximo 05 (cinco) dias úteis , para que os contratos  de  prestação  de  serviço  ou  aquisição  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1327/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

produtos  possam  ser  formalizados  e  publicados  no  Diário Oficial, garantindo assim a transparência dos atos públicos; o 'pagamento indenizatório' não mais seja realizado como regra  de  contraprestação  das  empresas  prestadoras  de serviços  ou  fornecedoras  de  produtos  para  administração

10.2.2. pública do Estado do Amazonas.

- 10.3. Dar quitação a Sra. Elcinei de Lima Sampaio , nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei Estadual nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.4. Dar  ciência a Sra. Elcinei  de  Lima  Sampaio , sobre  o  teor  desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Excelentíssimo  Conselheiro  Sr.    Érico  Xavier Desterro e Silva pela Irregularidade, Aplicação de multa e negativa de Quitação.

- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral