Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº698/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11847/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Orleilso Ximenes Muniz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 759/2024-DIMP/JBS,  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial Do Corpo De Bombeiros Militar Do Estado Do Amazonas. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Orleilso  Ximenes Muniz ,  gestor  e  ordenador  de  despesas  do  Fundo Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  Amazonas, exercício 2022 ,  nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, em razão de ausência de inventário dos bens patrimoniais permanentes, em descumprimento ao art. 2º, inciso XL, da Resolução nº 04/2016-TCEAM;
- 10.2. Dar ciência ao Sr.  Orleilso  Ximenes Muniz e  ao Fundo  Especial  do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº698/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição