Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2177/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11842/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Peterson Alberto Aguiar Dinelly (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6605/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Municipal  de  Trânsito  de  Maués  DEMUT. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly , Ex-Diretor do Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  2.423/1996  LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly , Ex-Diretor do Departamento Municipal de Trânsito de Maués -DEMUT  e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), por atos ilegítimos/ antieconômicos que resultaram em injustificado dano ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionadas nos itens 04; 05 e 09 da Fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2177/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Peterson Alberto Aguiar Dinelly , Ex-Diretor do Departamento Municipal de Trânsito de Maués -DEMUT  e  Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$88.715,28 (oitenta  e  oito  mil,  setecentos  e  quinze  reais  e  vinte  e oito  centavos), em  razão  das  Impropriedades  05  e  06 ;  tudo  em consonância com o artigo 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002 RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº 2.423/1996 - LOTCE/AM e fixar prazo de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal  para  o  órgão  Departamento Municipal de Trânsito de Maués -DEMUT, com a devida comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III, alínea 'a' da  Lei nº 2.423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE).
- 10.4. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. Ausência de informações de receitas e despesas posteriores a dezembro de 2019, quando o instrumento legal determina a obrigatoriedade de divulgação, em tempo real, de informações relativas à execução orçamentária e financeira;
- 10.4.2. Ausência  de  Transparência  nas  informações  sobre  auditorias

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2177/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

do controle interno ou externo;

- 10.4.3. Ausência  de  informações  completas  sobre  os  registros  de competências  e  estrutura  organizacional,  endereços  e  telefones  dos setores que compõem o órgão;
- 10.4.4. Verificou-se que nos demonstrativos de despesas não constam informações  detalhadas  sobre  as  aquisições  ou  serviços  nos  quais foram aplicados os recursos;
- 10.4.5. Não foram localizadas informações atualizadas sobre a gestão fiscal do órgão;
- 10.4.6. Não foram localizadas informações atualizadas sobre procedimentos licitatórios e contratações;
- 10.4.7. Não foram localizadas informações sobre os dados gerais para acompanhamento  de  programas,  ações,  projetos  e  obras  do  órgão, com informações sobre a execução de cada componente;
- 10.4.8. Ausência de esclarecimentos quanto ao procedimento a serem adotados para informações que não podem ser concedidas imediatamente;
- 10.4.9. Não foram localizadas informações sobre procedimentos para classificação de informações restritas;
- 10.4.10. Da análise de ferramentas de pesquisa disponíveis no portal, identificamos que há precariedade nas pesquisas de conteúdos publicados, não sendo possível pesquisar livremente por um determinado fornecedor, contrato, recurso, etc.;
- 10.4.11. Não  se  verificam  no  Portal  da  Transparência  ferramentas eficientes de acessibilidade de conteúdo para pessoas com deficiência;
- 10.4.12. O  Departamento Municipal de Trânsito de Maués - DEMUT, criado em 2004, até a presente data não estabeleceu mecanismo para proceder  a  cobrança  de  multa,  estando  destoante  de  seus  objetivos contidos nos incisos do art. 2º do Regimento Interno;
- 10.4.13. O Inventário Geral (levantamento físico-financeiro) do DEMUT encontra-se  desatualizado  neste  consta  apenas  os  bens  adquiridos pelo órgão no total de 46 itens os quais estão tombados e calculados depreciação,  os  demais  bens  estão  sem  nº  de  tombo  ou  foram depreciados;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2177/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4.14. Ausência do Registro contábil na rubrica de 'Bens Móveis' da Camioneta de carga marca Land Rover 4 cilindros Renavam nº 22250, ano fabricação - modelo 2001/2001, conforme Nota Fiscal 006587-5;
- 10.4.15. Não há critério definido dos conceitos adotados na 'Situação do  Bem'  relativo  ao  estado  de  conservação  do  bem  patrimonial  que são: ótimo, bom, razoável e danificado;
- 10.4.16. No  decorrer  de  mais  de  uma  década  o  DEMUT  recebeu diversos bens patrimoniais da Prefeitura de Maués, contudo não detém informações de como esses bens foram recebidos (doação, empréstimos,  etc.)  ou  da  exata  localização  destes.  E  até  a  presente data não há registros dos bens patrimoniais no Inventário do DEMUT;
- 10.4.17 .  Verificou-se  a  inexistência  do  controle  de  Almoxarifado  em descumprimento ao princípio da eficiência (Art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.4.18. Não há local específico para guarda, organização e acondicionamento dos materiais;
- 10.4.19. Ausência de Ficha de Estoque de cada mercadoria contendo a movimentação (entrada com o registro da nota fiscal e saída com o nº da requisição);
- 10.4.20. Ausência de controle informatizado eficiente da movimentação dos materiais (entrada e saída), inexistem ficha de controle manual ou automatizada e ao final do exercício os saldos de todos os itens foram zerados;
- 10.4.21 .  Constatou-se  a  ausência  de  documentos  que  comprovem  o consumo de combustível adquiridos pela firma João Farias da Gama Neto, no valor de R$14.106,00, conforme NE nº 18/2019;
- 10.4.22. Ausência de servidores pertencentes ao quadro próprio;
- 10.4.23. Ausência de um representante designado pela Administração para  o  acompanhamento  das  Cartas  Contrato  abaixo  bem  como  o Parecer  Jurídico  e  os  relatórios  de  execução  do  mesmo  ao  Diretor Presidente do DEMUT de Maués (art. 67, da Lei nº 8.666/93);
- 10.4.24. Existência no Controle Interno de formulários/fichas de análises  destinadas  aos  Setores  do  DEMUT,  bem  como  não  possui sistema informatizado na estrutura administrativa do DEMUT;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº2177/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4.25 .  Ausência  de  apresentação  da  Aprovação  do  Projeto  Básico pela autoridade competente (Art. 6º, IX c/c o Art. 7º, § 2º, I, II, III, IV, da Lei nº 8.666/93 e Resolução nº 361/91 CONFEA);
- 10.4.26. Ausência de apresentação da Anotação de Responsabilidade Técnica  -  ART  do  responsável  técnico  pela  elaboração  do  Projeto Básico perante o CREA/AM (Art. 1º, 2º e 3º da Lei Federal nº 6.496/77);
- 10.4.27. Ausência  de  apresentação  da  Portaria  designando  o  Sr. Gedeandro  Gonçalves  dos  Santos -Engenheiro Civil -como  o responsável técnico pela fiscalização do contrato ou documento equivalente (Art. 58, III, c/c o Art. 67 a 70 e 112 da Lei nº 8.666/93);
- 10.4.28 . Ausência  de  apresentação  dos  Registros  Fotográficos  da obra/serviço  -  antes,  durante  e  após  a  conclusão  -  neste  exercício financeiro em questão (Resolução n.º 027/2012 - TCE/AM);
- 10.4.29 . Ausência de apresentação do Laudo de Vistoria pela fiscalização quanto à 1ª Medição no montante de R$50.991,00 pelo Sr. Gedeandro Gonçalves dos Santos - Engenheiro Civil - (Art. 67, §1º da Lei n.º 8.666/93);
- 10.4.30. Ausência de apresentação da Nota de Lançamento N.L.'s para fins  de  pagamento  da  1ª  Medição  dos  Serviços  no  montante  de  R$ 50.991,00;
- 10.4.31. Ausência  de  apresentação  das  Planilhas  de  Medição  dos serviços executados no montante de R$74.609,28 com assinatura e/ou atesto da fiscalização;
- 10.4.32. Ausência de apresentação dos Laudos de Vistoria de Medição -  pela  fiscalização  -  no  montante  de  R$74.609,28  pela  fiscalização DEMUT (Art. 67, §1º da Lei nº 8.666/93);
- 10.4.33. Ausência de apresentação das Notas Fiscais de Serviços pela empresa executora no montante de R$74.609,28;
- 10.4.34. Ausência  de  apresentação  das  Notas  de  Lançamento  N.L.'s para fins de pagamento das Medições dos Serviços no montante de R$ 74.609,28 no exercício de 2019;
- 10.4.35. Ausência de apresentação dos Comprovantes de Transferência Bancária no montante de R$ 74.609,28 no exercício de 2019;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº2177/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.4.36. Ausência de apresentação do Termo de Recebimento Definitivo  assinado  pelas  partes  -  DEMUT  e  M.  Q.  F.  Transporte Construção - ME - (Art. 73, I, 'b', da Lei nº 8.666/93);

- 10.4.37 . Ausência de apresentação da Nota de Anulação de Empenho e/ou outro procedimento financeiro pertinente no exercício, e também ausência  de  apresentação  da  NE  atualizada  emitida  em  exercício financeiro posterior.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral