TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº356/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11849/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Alessandra dos Santos (Ordenador de Despesa), Christianny Costa Sena (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1769/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM. Exercício de 2017.

Revelia.

Irregularidade.

Multa.

Alcance.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , que  acatou,  em sessão, o voto-destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Considerar revel a Sra. Christianny Costa Sena , Presidente do Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2017 a 31.10.2017, de acordo com o §4º., do inciso III, do artigo 20, da Lei Orgânica TCE/AM nº. 2423/1996.
- 10.2.  Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Instituto de Saúde da Criança  do  Amazonas  -  ICAM,  referente  ao  exercício  de  2017, de responsabilidade da Sra. Christianny Costa Sena, Presidente do Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2017 a 31.10.2017, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº356/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.  Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Instituto de Saúde da Criança  do  Amazonas  -  ICAM,  referente  ao  exercício  de  2017, de responsabilidade da Sra. Alessandra dos Santos , Presidente do ICAM e Ordenadora de Despesas,  no  período  de  27.10.2017  a  31.12.2017, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo  1º,  inciso  II,  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

10.4.  Aplicar Multa à Sra. Christianny Costa Sena , Presidente do Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2017 a 31.10.2017, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais),  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  XXVI,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM,  nos  termos  do  artigo  54,  inciso  V,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, c/c o artigo 308, inciso V, do RITCE, pelo cometimento das impropriedades  listadas  no Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  dar avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo. Na  hipótese  de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

10.5.  Aplicar Multa a Sra. Alessandra dos Santos no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o  Cofre  Estadual  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo. Na  hipótese  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº356/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.6.  Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite reincidir nas impropriedades relacionadas na Fundamentação deste Voto, corrigindo-as em futuras prestações de contas, quais sejam:
- 10.6.1. Ajuste de Termo Aditivo de Contrato não informado no eContas  e  no  Sistema  de  Gestão  de  Contratos  da  SEFAZ (Demonstrativo de Ajustes/TCE);
- 10.6.2. Publicação fora do prazo determinado no parágrafo único do art. 61, da lei 8.666/93;
- 10.6.3. Ajuste assinado em determinada data e somente em outro período foi emitida a Nota de Empenho, portanto, Empenho a posteriori ferindo o art. 60, da lei 4.320/64;
- 10.6.4. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903007 - Gênero Alimentícios, utilizando-se, CEL (Compra Eletrônica) referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;
- 10.6.5. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903009 -Material Farmacológico, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação) / CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;
- 10.6.6. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903011 - Material Químico, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa  de  Licitação) / CEL  (COMPRA  ELETRÔNICA), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;
- 10.6.7. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903016 - Material de Expediente, utilizando-se CEL (Compra Eletrônica) / RDL  (Registro de Dispensa de Licitação), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº356/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.6.8. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903017 - Material de Processamento de Dados, utilizandose CEL (Compra Eletrônica) / RDL (Registro de Dispensa de Licitação), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;
- 10.6.9. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903022 - Material de Limpeza e Produto de Higienização, utilizando-se CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação, art.  24,  II,  da  Lei  8.666/93,  com  indícios  de  fragmentação  de despesa;
- 10.6.10. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903024  -  Material  para  Manutenção  de  Bens  Imóveis, utilizando-se CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação, art.  24,  II,  da  Lei  8.666/93,  com  indícios  de  fragmentação  de despesa;
- 10.6.11. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903025  -  Material  para  Manutenção  de  Bens  Móveis, utilizando-se  RDL (Registro  de  Dispensa  de  Licitação) /  CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;
- 10.6.12. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903026  -  Material  Elétrico  e  Eletrônico,  utilizando-se  CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.13. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903036 - Material Hospitalar, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação) / CEL (Compra Eletrônica), referência de  Licitação,  art.  24,  II,  da  Lei  8.666/93,  com  indícios  de fragmentação de despesa;

10.6.14. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903916  -  Manutenção  e  Conservação  de  Bens  Imóveis, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação), referência  de  Licitação,  art.  24,  I,  II,  da  Lei  8.666/93,  com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.15. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903917  -  Manutenção  e  Conservação  de  Maquinas  e Equipamentos,  utilizando-se  CEL  (Compra  Eletrônica)  /  RDLTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº356/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

(Registro de Dispensa de Licitação), referência de Licitação, art. 24,  II,  da  Lei  8.666/93,  com  indícios  de  fragmentação  de despesa;

10.6.16. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903920 - Manutenção/Conservação Bens Móveis de Outras Natureza, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação) / CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação Art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.17. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903950 - Serviços Med. Hospitalar, Odont. E Laboratoriais, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação), referência de Licitação Art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.18. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903963 - Serviços Gráficos, utilizando-se RCD (Registro de Compra  Direta),  referência  de  Licitação  Art.  24,  II,  da  Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.19. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903995  -  Manutenção  e  Cons.  em  Equipamentos  de Processamento  de  Dados,  utilizando-se  RCD  (Registro  de Compra  Direta),  referência  de  Licitação Art.  24,  II,  da  Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.20. Despesa Empenhada na Natureza de Despesa: 33909209 -  Serviços  de  Terceiros  -  Pessoa  Jurídica,  Utilizando-se  RD (Reconhecimento de Dívida), Nota de Empenho emitida para pagamento  de  Despesa  relativa  a  Serviços  de  assistência médica ambulatorial e hospitalar. duração do contrato além do prazo estipulado no art. 57, inciso ii, da lei 8.666/93;

10.6.21. Despesa Empenhada na Natureza de Despesa: 33909293 -Indenizações e Restituições, Utilizando-se RD (Reconhecimento de Dívida), Nota de Empenho emitida para pagamento  de  Despesa  relativa  a  Serviços  de  alimentação preparada. duração do contrato além do prazo estipulado no art. 57, inciso ii, da lei 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº356/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.6.22. Despesas empenhadas na Natureza de Despesas 33909301 - Indenizações, sem procedimentos licitatório, sem cobertura contratual e emissão de empenhos a posteriori. duração do contrato além do prazo estipulado no art. 57, inciso ii, da lei 8.666/93;

10.6.23. Despesas empenhadas na Natureza de Despesas 33909301 - Indenizações, sem procedimentos licitatório, sem cobertura  contratual  e  emissão  de  empenhos  a  posteriori, duração do contrato além do prazo estipulado no art. 57, inciso II, da lei 8.666/93;

- 10.6.24. Despesas empenhadas na Natureza de Despesas 33909301 - Indenizações, sem procedimentos licitatórios, sem cobertura contratual e emissão de empenhos a posteriori;
- 10.6.25. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 44905208 - Aparelhos, Equip/Utens. Médicos, Odont. Laborat. e Hospitalares, utilizando-se CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação Art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;
- 10.6.26. Pagamento  de  encargos  sociais  com  atraso,  gerando acréscimos  decorrentes  de  multas  e  juros,  quando  deveria efetuá-los na data do vencimento;
- 10.6.27. Pagamentos  de  encargos  sociais  com  atraso,  gerando acréscimos  decorrentes  de  multas  e  juros,  quando  deveria efetuá-los na data do vencimento ;

10.6.28. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903011 - Material Químico, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação) / CEL (compra eletrônica), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com  indícios de fragmentação de despesa;

10.6.29. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903016 - Material de Expediente, utilizando-se CEL (Compra Eletrônica) / RDL  (Registro de Dispensa de Licitação), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº356/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.6.30. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903025  -  Material  para  Manutenção  de  Bens  Móveis, utilizando-se  RDL (Registro  de  Dispensa  de  Licitação) /  CEL (Compra Eletrônica), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.31. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903036 - Material Hospitalar, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação) / CEL (Compra Eletrônica), referência de  Licitação,  art.  24,  II,  da  Lei  8.666/93,  com  indícios  de fragmentação de despesa;

10.6.32. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903916  -  Manutenção  e  Conservação  de  Bens  Imóveis, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação), referência  de  Licitação,  art.  24,  I,  II,  da  Lei  8.666/93,  com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.33. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903917  -  Manutenção  e  Conservação  de  Maquinas  e Equipamentos,  utilizando-se  CEL  (Compra  Eletrônica)  /  RDL (Registro de Dispensa de Licitação), referência de Licitação, art. 24,  II,  da  Lei  8.666/93,  com  indícios  de  fragmentação  de despesa;

10.6.34. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903950 - Serviços Med. Hospitalar, Odont. E Laboratoriais, utilizando-se RDL (Registro de Dispensa de Licitação), referência de Licitação, art. 24, II, da Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.35. Despesas empenhadas na Natureza de Despesa: 33903963 - Serviços Gráficos, utilizando-se RCD (Registro de Compra  Direta),  referência  de  Licitação,  art.  24,  II,  da  Lei 8.666/93, com indícios de fragmentação de despesa;

10.6.36. Despesas empenhadas na Natureza de Despesas 33909301 - Indenizações, sem procedimentos licitatórios, sem cobertura contratual e emissão de empenhos a posteriori.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº356/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

10.7.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Deixaram de ser aplicados os Alcances às Gestoras em decorrência do voto- destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, o qual foi acatado em sessão pela Relatora.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Abril de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral