Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1151/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11841/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tabatinga.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Paulo Cesar Pereira Bardales (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3262/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tabatinga. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Paulo  Cesar  Pereira Bardales , Presidente da Câmara Municipal de Tabatinga, exercício 2019, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n.º 2423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1.º, III, 'b' e 'c' da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Paulo  Cesar  Pereira  Bardales no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) diante  das  impropriedades  remanescentes  identificadas  pela DICAMI no achado 3 - itens  3.1.1/3.1.8;  achado 11  -  itens  4,  5  e  8;  e achados 4,  5,  7  e  8,  constantes  no  Relatório  Conclusivo  n.º  19/2022DICAMI/CI (fls. 591/645) e reproduzidas no Relatório/Voto que fundamentou  a decisão, caracterizando atos praticados com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  fiscal,  contábil,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1151/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos dos art. 1º, XXVI, 52 e 54, VI, da Lei n.º 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VI da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), e fixar prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, mencionado no item 02, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Paulo Cesar Pereira Bardales no valor de R$ 4.718,62 (quatro mil, setecentos e dezoito reais e sessenta e dois centavos)  em  razão  do  achado  11  -  item  5,  constante  no  Relatório Conclusivo n.º 19/2022-DICAMI/CI (fls. 591/645) e reproduzido no Relatório/Voto  que  fundamentou  a  decisão, e  fixar prazo  de  30  (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado  no  item  03,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara Municipal de Tabatinga, com devolução aos cofres públicos corrigida nos moldes  do  art.  304,  VI,  da  Resolução  n.º  04/2002-RI/TCE-AM.  Fica a DERED autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Determinar que  seja  recomendado à  Câmara Municipal  de  Tabatinga a imediata  providência  no  que  diz  respeito  à  formação  de  uma  Comissão para fazer o levantamento apurado de todos os bens que compõem o seu patrimônio, pelos valores venais de compra, devendo-se fazer as respectivas avaliações/depreciações, dando baixas patrimoniais daqueles bens considerados inservíveis e ao final proceder às alienações, se for o caso.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1151/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar que  seja  recomendado à  Diretoria  de  Controle  Externo  do Regime Próprio de Previdência do Estado e dos Municípios do Estado do Amazonas  que  acompanhe  os  lançamentos  contábeis  referentes  ao demonstrativo das variações patrimoniais, não  registrada aos juros inerentes ao recolhimento em atraso ao RGPS (INSS).
- 10.6. Determinar que seja recomendado à DICAMI que a próxima Comissão de Inspeção 'in loco' verifique se a Câmara Municipal de Tabatinga já está elaborando  Concurso  Público  para  que  haja  proporcionalidade  entre cargos efetivos e cargos comissionados, sob pena de reincidência neste tipo  de  infração, ficando  o  atual  gestor  ou  outro  que  venha  a  assumir a direção daquele Poder Legislativo Municipal, sujeito às sanções previstas no art. 54, inciso VII da Lei n.º 2423/1996.
- 10.7. Determinar que  seja  enviado ofício  ao  Instituto  Nacional  de  Seguridade Social  -  INSS  no  Amazonas,  informando  a  respeito  do  valor  de R$ 78.396,45 (setenta e oito mil, trezentos e noventa e seis reais, e quarenta e  cinco  centavos)  que  não  foi  repassado  pela  Câmara  Municipal  de Tabatinga ao RGPS a título de contribuições previdenciárias, remetendolhe cópias do Relatório Conclusivo n.º 19/2022-DICAMI/CI (fls. 591/645), do Parecer n.º 3262/2022-MPC-CASA (fls. 652/655) e do Relatório/Voto, para que o Instituto tome as providências que considerar cabíveis.
- 10.8. Determinar que  seja  enviada cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público Estadual - MPE para que adote as medidas que considerar adequadas em relação às impropriedades narradas no processo.
- 10.9. Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Julho de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1151/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral