Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº378/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11841/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Rossieli Soares da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Leda  Mourão  da  Silva  -  OAB/AM  10.276  e  Pedro  Paulo  Sousa  Lira  OAB/AM 11.414.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6594/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Rossieli Soares  da  Silva ,  responsável  pelo  Fundo  Estadual  de  Incentivo ao Cumprimento  das  Metas  da  Educação  Básica,  no  curso  do  exercício 2015;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Rossieli Soares da Silva conforme preconiza o art. 23 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Determinar alertando sobre a possibilidade de desaprovação  de vindouras  Contas  Anuais  e  aplicação  de  multa,  à  atual  gestão do FEICMEB  que  se abstenha de repassar, enquanto não houver disposição  legal  permitindo  tal  conduta,  valores  oriundos  do  Fundo  a associações de pais e mestres;
- 10.4. Dar ciência aos  patronos  do Sr. Rossieli  Soares  da  Silva e  à  atual gestão do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento das Metas da

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº378/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Educação Básica sobre o desfecho atribuído a estas Contas Anuais;

10.5. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento das medidas acima indicadas.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).

13.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral