Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11847/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Nonato do Nascimento Tenazor (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2886/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  anuais  do Sr.  Nonato  do  Nascimento Tenazor , Prefeito Municipal de Atalaia do Norte, no exercício de 2016, nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  'b'  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  nº 2423/96;
- 10.2. Determinar à Câmara Municipal de Atalaia do Norte , o cumprimento do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 (sessenta) dias para o julgamento das contas do Sr. Nonato do Nascimento Tenazor , Prefeito Municipal de Atalaia do Norte no exercício de 2016.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro ePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 18/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11847/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Nonato do Nascimento Tenazor (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2886/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2016.

Irregularidade. Determinação. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Nonato do Nascimento Tenazor , Prefeito Municipal de Atalaia do Norte, no exercício de 2016, por graves infrações à norma legal, nos termos do art. 22, inciso III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Nonato do Nascimento Tenazor no valor de R$ 13.152,36 (Treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos) pelo atraso no envio dos Balancetes Mensais via sistema EContas, de Janeiro a Dezembro de 2016, sendo R$ 1.096,03 (Hum mil e noventa  e  seis  reais  e  três  centavos)  por  mês  de  atraso,  conforme restrição  1  da  DICAMI  no  Relatório  Conclusivo  nº  29/2018-  CI/DICAMI (fls.  1186/1237),  com  base  no  art.  308,  II  da  Resolução  04/2002  TCE/AM.

10.2.1. A  multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

10.2.2. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 18/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Nonato do Nascimento Tenazor no valor de R$ 3.288,09 , (Três mil, duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos) pelo atraso no envio do Relatório de Gestão Fiscal relativo ao 1º quadrimestre de  2016,  conforme  item  02  da  alínea  'b'  do  Relatório  nº  134/2017  DICREA (fls. 540/569) e ausência de envio do Relatório de Gestão Fiscal relativo  ao  2º  e  3º  quadrimestres  de  2016,  conforme  restrição  02  dos itens sugeridos pela DICREA à DICAMI para serem notificados, os quais foram  analisados  no  Relatório  Conclusivo  nº  29/2018-  CI/DICAMI  (fls. 1186/1237), sendo R$ 1.096,03 (Hum mil e noventa e seis reais e três centavos)  por  competência,  com  base  no  art.  308,  II  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 10.3.1. A  multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 10.3.2. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Nonato do Nascimento Tenazor no valor de R$ 6.576,18 (Seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos) pelo  não  envio  dos  Relatórios  Resumidos  de  Execução  Orçamentária relativos ao 2º, 3º, 4º e 5º bimestres de 2016, conforme item 01 da alínea 'b'  do  Relatório  nº  134/2017  -  DICREA  (fls.  540/569)  e  ao  1º  e  6º bimestres de 2016, conforme item 1 dos itens sugeridos pela DICREA à DICAMI analisados no Relatório Conclusivo nº 29/2018- CI/DICAMI (fls. 1186/1237), sendo R$ 1.096,03 (Hum mil e noventa e seis reais e três centavos) por bimestre, com base no art. 308, II da Resolução 04/2002 TCE/AM.
- 10.4.1. A  multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

10.4.2. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 18/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Nonato do Nascimento Tenazor no valor de R$ 12.000,00 ( Doze mil reais), com fulcro no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, pelo conjunto das seguintes impropriedades:
- a)  Restrições  1.1,  1.2,  1.4;  2.2,  2.3,  2.7;  3.1,  3.2  e  3.4  da  DICOP  no Relatório Conclusivo nº 089/2018 - DICOP (fls. 1174/1185);
- b) Restrições 2, 3, 4, 5, 6, 7, 9, 10, 11, 12, 13, 15 e 16 da DICAMI no Relatório Conclusivo nº 29/2018- CI/DICAMI (fls. 1186/1237);
- c)  Restrição 4  da  DICREA,  que foi  sugerida à  DICAMI  para  notificação e analisada no Relatório Conclusivo nº 29/2018CI/DICAMI (fls. 1186/1237).
- 10.5.1. A  multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 10.5.2. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 11- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 18/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 6