TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº508/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11843/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Município - CGM
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Arnaldo  Gomes  Flores  e  Lucilene  Florencio  Viana  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5363/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Município - CGM. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Arnaldo Gomes Flores e da Sra. Lucilene Florêncio Viana , respectivamente Controlador Geral e Ordenador de Despesas da Controladoria Geral do Município, no curso do exercício de 2019.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Arnaldo Gomes Flores e à Sra. Lucilene Florêncio Viana.
- 10.3. Dar ciência aos Srs. Arnaldo Gomes Flores e Lucilene Florêncio Viana.
- 10.4. Arquivar o presente processo após total cumprimento da decisão.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Junho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº508/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral