Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº541/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11840/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Evandro Guimaraes da Cunha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1838/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Urucará  -  SAAE. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Evandro Guimaraes  da  Cunha ,  responsável  pelo Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto de Urucará, exercício de 2019, com fundamento nos arts. 19, I, 22, II,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM (Regimento  Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda;
- 10.2.  Dar quitação ao Sr. Evandro Guimaraes da Cunha ,  com fulcro no art. 163,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  desta  Corte de Contas);
- 10.3.  Recomendar ao  Serviço  Autonomo  de  Água  e  Esgoto  de  Urucará  SAAE que:

10.3.1. Exija maior cautela quando da elaboração da folha de ponto, de forma a conferir maior eficiência e efetividade ao controle de  frequência  dos  colaboradores  da  Entidade,  conforme

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº541/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

orientado na restrição 1.1 do Relatório/Voto;

- 10.4.  Determinar à  próxima Comissão a ser designada para realizar inspeção no SAAE/Urucará que apure a existência dos documentos que comprovem o trâmite descrito pelo jurisdicionado relativo ao item 4.3 do Relatório/Voto;
- 10.5.  Dar ciência ao Sr. Evandro Guimaraes da Cunha sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Junho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2