Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1170/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11845/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Oswaldo Jodas Lopes Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 493/2024-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.

Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro , em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anuais do Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho , Diretor-Presidente da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas (Funtec), exercício 2022, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCEAM;

## 10.2.

- Recomendar à Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas -

Funtec que  evite realizar despesas  sem  licitação, sem  cobertura contratual,  bem  como,  despesas  anteriores  à  emissão  do  empenho, contrariando os arts. 2º, 54 e 60 da Lei nº 8.666/93 e art. 60 da Lei nº 4.320/64  (item  5,  subitem  5.1,  alíneas  'a'  e  'b',  da  Notificação  nº 91/2023-DICAI);

- 10.3. Dar  ciência dos  termos  do decisum ao Sr. Oswaldo  Jodas  Lopes Filho, assim como também à Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1170/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o processo por  cumprimento de decisão.

Vencido o Excelentíssimo Conselheiro Sr. Érico Xavier Desterro e Silva que acompanhou a proposta de voto do Excelentíssimo Conselheiro Relator Sr. Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela Regularidade com Ressalvas, Aplicação de Multa e Ciência.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral