Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº753/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11853/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Policlínica Antônio Aleixo
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: José Cesar de Carvalho (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5165/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Antônio Aleixo. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas de responsabilidade  do Sr.  José  Cesar  de  Carvalho,  responsável  pela prestação  de  contas  anual  da  Policlínica  Antônio  Aleixo, exercício  de 2017, com fundamento no artigo 22, II, b da Lei Estadual n. 2423/96.
- 10.2. Determinar ainda, orientar  ao  Órgão  de origem  atentar  para  os dispositivos da Lei Complementar nº 101/2000 e nº 12.527/2011, Lei de acesso à informação, a fim de não incorrer em novas falhas.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº753/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral