TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº87/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11853/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barcelos.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Maria dos Santos Leite Rocha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1804/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Barcelos. Exercício de 2018.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos  do  voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barcelos,  referente  ao  exercício  de  2018,  de responsabilidade  da Sra. Maria  dos  Santos  Leite  Rocha , DiretoraPresidente do Fundo Municipal de Saúde de Barcelos e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2.  Aplicar Multa à Sra. Maria dos Santos Leite Rocha, Diretora-Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barcelos e Ordenadora de Despesas, à época, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais)  na forma prevista no artigo , 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Relatório/Voto  que deverá ser recolhida no , prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº87/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo. Na  hipótese  de expirar o prazo, a importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

10.3.

Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,  em  futuras prestações de contas:

10.3.1. Envio  da  Prestação  de  Contas  Anual  fora  do  prazo estabelecido no art. 29 da Lei 2423/96, tendo em vista que o Balanço Geral foi recebido nesta Corte de Contas em 02 de abril de 2019.

10.3.2. Não envio da Certidão contendo o nome dos dirigentes e integrantes  da  Presidência,  Diretoria,  Conselhos,  especificando  cargo  e função e matrícula do ordenador de despesas principais, dos ordenadores secundários, dos responsáveis pelo controle interno, tesouraria, almoxarifado, patrimônio e fundos especiais, com os respectivos períodos de  gestão,  afastamentos  e  substituições,  conforme  estabelece  o  art.  2, inciso III, da Resolução n. 04/2016 - TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo instrumento.

10.3.3. Não  Envio  dos  Balancetes  Diários  e  razão  contábeis, conforme  estabelece  o  art.  1,  inciso  XII,  da  Resolução  n.  04/2016  TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.4. Não  envio  do  Parecer  Técnico  conclusivo  emitido  pela Unidade de Controle Interno sobre as contas, conforme estabelece o art. 2, inciso IV, da Resolução n. 04/2016TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.5. Não envio  do  Demonstrativo  do  Ativo  Permanente  (bens Móveis e Imóveis), de forma individualizada, por unidade de departamento, conforme  estabelece  o  art.  1,  inciso  XVII,  da  Resolução  n.  04/2016TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.6. Não envio do Demonstrativo detalhado do Passivo Financeiro, industrial, da relação detalhada dos restos a pagar, identificando a classificação institucional, funcional e estrutura programático  da  despesa,  conforme  estabelece  o  art.  1,  inciso  XVIII  a

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº87/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Resolução n.  04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar  o envio do respectivo documento.

10.3.7. Não  envio dos Relatórios de pagamentos,  conforme estabelece  o  art,  inciso  XIX,  da  Resolução  4/2016-TCE/AM.  Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.8. Não envio dos Quadros, tabelas e folhas de pagamento, inclusive  folhas  extras,  conforme  estabelece  o  art.  2,  inciso  XX  da Resolução n.  04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar  o envio do respectivo documento.

10.3.9. Não  envio  dos  memoriais  de  cálculo  que  demonstre  o cumprimento do limite máximo do que trata o art. 5, VIII da Lei Federal 9.717/98  e  art.  15  da  Portaria  n.  402/2008  do  Ministério  da  Previdência Social, nos Regimes Próprios de Previdência Social - RPPS, contendo: a) O  valor  total  das  remunerações,  proventos,  pensões  dos  segurados vinculados ao RPPS, relativo ao exercício financeiro anterior . b) O total das despesas administrativas do RPPS no exercício que se refere as contas. c) O limite de taxa de administração fixado na Lei Municipal/Estadual que trata do RPPS.

10.3.10. Não envio dos documentos relativos aos recolhimentos para  o  INSS  e  FGTS  e  demais  tributos  e  contribuições,  conforme estabelece  o  art.  2,  inciso  XXII  da  Resolução  n.  11  04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.11. Não envio do Parecer atuarial dos Regimes Próprios de Previdência dos Servidores, conforme estabelece o art. 2, inciso XXIII, da Resolução n.  04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar  o envio do respectivo documento.

10.3.12. Não envio da Informação de quais sistemas de Controle Orçamentário, Financeiro e Contábil são utilizados, conforme estabelece o art. 2, inciso XXIV, da Resolução no 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento

10.3.13. Não  envio  do  Exemplar  do  Diário  Oficial  que  tenha publicado os Balanços orçamentários, financeiros, patrimoniais e demonstração das variações patrimoniais, conforme estabelece o art. 2, inciso XXV, da Resolução n. 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.14. Não  envio do ato de Fixação da Remuneração  e Demonstrativos dos Pagamentos efetuados aos presidentes, diretores e conselheiros, quando couber, acompanhados da cópia do Diário Oficial que publicou,  conforme  estabelece  o  art.  2,  inciso  XXVII,  da  Resolução  n. 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº87/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.15. Não envio do Parecer da auditoria, Controle Interno e/ou do Conselho Fiscal, quando couber, conforme estabelece o art. 2, inciso XXVIII,  da  Resolução  n.  04/2016TCE/AM.  Ademais,  realizar  o  envio  do respectivo documento.

10.3.16. Não  envio da Relação  das  provisões ou repasses recebidos,  especificando  a  data,  número  se  houver,  e  valor,  conforme estabelece o art.1, inciso XXIX, da Resolução 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio o respectivo documento.

10.3.17. Não envio da Identificação das despesas, liquidadas ou não,  que  por  falta  de  disponibilidade  financeira  deixaram  de  integrar  os restos a pagar do exercício, conforme estabelece o art. 2, inciso XXXIII, da Resolução  04/2016-TCE/AM.  Ademais,  realizar  o  envio  do  respectivo documento.

10.3.18. Não envio do Demonstrativo das Subvenções e Auxílios Concedidos no período, quando for o caso, pagos ou não pagos, conforme estabelece  o  art.  2,  Inciso  XXXI,  da  Resolução  n.  04/2016-TCE/AM. Ademais realizar o envio do respectivo documento.

10.3.19. Não envio do Demonstrativo dos Recebimentos Independentes da Execução Orçamentária, conforme estabelece o art. 2, inciso XXX, da Resolução n. 04/2016TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.20. Não  envio  das  Justificativas  dos  cancelamentos  dos restos a apagar, conforme estabelece o art. 2, inciso XXXIV, da Resolução n. 4/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.21. Não envio da Relação de Licitações realizadas, separadas por modalidade, constando o número do processo administrativo,  número  da  licitação,  data  da  abertura,  objeto,  vencedor, valor e data de eventual contrato e número da Nota de Empenho e a relação das despesas e inexigibilidades, conforme estabelece o art. 2, inciso XXXI, da  Resolução  4/2016-TCE/AM.  Ademais,  realizar  o  envio  do  respectivo documento.

10.3.22. Não  envio  da  lista  de  contratos  de  gestão,  se  houver, como  relatório  de  acompanhamentos  das  metas  estabelecidas  para  o contratado,  conforme  estabelece  o  art.  2,  inciso  XXXVI,  da  Resolução 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.23. Não  envio  da  Relação  dos  Auxílios,  Subvenções  e Contribuições Recebidos, constando órgão concessor, objeto, valor e data do recebimento, conforme estabelece o art. 2, inciso XXXVII, da Resolução n. 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº87/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.24. Não envio da Relação dos Contratos, dos Convênios e respectivas prestações de Contas, ajustes e congêneres, e seus aditivos, firmados no exercício, mencionando número do ajuste, data, partes, objeto, valor, modalidade da licitação ou fundamento da dispensa ou inexigibilidade e número da Nota de Empenho, conforme estabelece o art. 1, inciso XXXBVII, da Resolução n. 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio o respectivo documento.

10.3.25. Não envio do Extrato Bancário, inclusive das aplicações financeiras,  em  que  conste  o  saldo  do  último  dia  útil  de  dezembro, acompanhado  da respectiva conciliação, se for o caso, conforme estabelece o art. inciso XLII, da Resolução n. 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.26. Não  envio  da  Pasta  de  portarias  e  atos  normativos, conforme estabelece o art. 2, inciso XLIII, da Resolução 04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.27. Não envio da Declaração firmada pela autoridade competente,  na  qual  reconhece  e  assume  a  responsabilidade  pela veracidade  das  informações  e  dados  remetidos  ao  Tribunal,  conforme estabelece o art. 1, inciso XLV, da Resolução n. 04/2016-TCE/AM. Ademais realizar o envio do respectivo documento.

10.3.28. Não envio das Alterações estatutárias havidas no exercício  ou  declaração  expressa  de  sua  não  ocorrência,  conforme estabelece  o  art.  1,  inciso  XLVI,  da  Resolução  n.  04/2016-TCE/AM. Ademais, realizar o envio do respectivo documento.

10.3.29. Envio fora do prazo, dos Balancetes Mensais referentes aos meses de janeiro a dezembro.

10.3.30. Divergência  encontrada  entre  a  soma  dos  saldos  dos extratos bancários do Fundo de Saúde de Barcelos, e o Saldo em espécie para o exercício seguinte do balanço financeiro.

10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº87/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição