TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 687/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11856/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Raimundo Hailton da Cruz Farias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rodrigo Silva de Lacerda - OAB/AM 10.964.
- 7- Unidade Técnica: DICERP e  DILCON
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5929/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara - IMPREVI. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Raimundo  Hailton da Cruz Farias , responsável pelo Instituto Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de  Itacoatiara-IMPREV,  no curso  do  exercício  2017,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao  Instituto  Municipal  de  Previdência  do  Servidores  de Itacoatiara - IMPREV que adote as seguintes providências:
- 10.2.1. Que  encaminhe  a  este  Tribunal  de  Contas  relatório  final  de recadastramento previdenciário realizado anualmente;
- 10.2.2. Que no prazo de 01 (um) ano para que o RPPS regularize, em conjunto com Poderes Executivo e Legislativo, o Certificado de Regularidade Previdenciária do município perante a Subsecretaria  dos  Regimes  Próprios  de  Previdência  Social  SRPPS, vinculada ao Ministério da Fazenda, a contar da data do recebimento desta decisão;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 687/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Que observe os ditames do art. 41, § 4º, da ON MPS nº 02/09, sob pena de devolução da hipótese de reincidência;
- 10.2.4. Para  que  encaminhe  no  prazo  estabelecido  pela  legislação específica o Demonstrativo de Resultado da Avaliação Atuarial -  DRAA  à  Secretaria  de  Previdência,  sob  pena  de  multa  na hipótese de reincidência;
- 10.2.5. Para  que  faça  a  reavaliação  atuarial em  cada  exercício financeiro, sob pena de multa na hipótese de reincidência;
- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique in loco se foram cumpridas as referidas determinações;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno para oficie o Responsável, acompanhado cópia da Decisão e do Relatório/voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral