Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1958/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11851/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antônio Nelson de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Caio Coelho Redig - OAB/AM 14400, Iuri Albuquerque Gonçalves OAB/AM 13487.
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6424/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta do Município de Manaus. Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade -SEMMAS  (U.G: 280101), referente ao exercício de 2017, de responsabilidade  do  Senhor Antônio  Nelson  de  Oliveira  Junior , Secretário Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade -SEMMAS e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Antônio Nelson de Oliveira Junior, Secretário Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade SEMMAS e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do RITCE/AM,  evite  reincidir  na  ocorrência,  em  futuras  prestações  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1958/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

contas,  da  ausência  de  cobertura  financeira  para  quitação  de  suas obrigações financeiras, em cumprimento ao Princípio do Equilíbrio das Contas Públicas, expresso no §1º do artigo 1º da Lei Complementar nº. 101/2000 - LRF.

- 10.4. Recomendar à Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS, em futuras prestações de contas, atender aos questionamentos requisitados pela DICAMB:
- 10.4.1 . Estabelecer dotação orçamentária para as UC's municipais;
- 10.4.2. Encaminhar os recursos da compensação ambiental mediante plano de trabalho para as Uc's municipais;
- 10.4.3. Investir em governação, segurança e infraestrutura geral para a efetiva implementação das unidades;
- 10.4.4. Investir em educação ambiental com população do entorno, no sentido  de  dar  um  sentimento  de  pertencimento  em  relação  aquele espaço protegido;
- 10.4.5. Instituir  oficialmente  o  sistema  municipal  de  áreas  protegidas, devendo construir uma  série de diretrizes e definições para a consolidação das áreas;
- 10.4.6. Reestruturar  a  Secretaria  com  a  realização  de  novo  concurso público para o provimento de cargos;
- 10.4.7. Criar a Diretoria de Áreas Protegidas considerando a necessidade de maior autonomia a agenda de conservação;
- 10.4.8. Destinar  os  recursos  de  compensação  ambiental  para  as unidades de conservação municipais;
- 10.4.9. Publicar no  Portal da  SEMMAS  todas  as  compensações ambientais celebradas, bem como a destinação dos recursos;
- 10.4.10 . Investir na governança das unidades de conservação buscando a Estruturação;
- 10.4.11 .  Estabelecer  Conselho  Consultivo  para  as  áreas  de  Proteção Ambiental;
- 10.4.12 . Investimento em capacitação técnica direcionadas às atividades técnicas executadas no IPAAM;
- 10.4.13 .  Implementar  instrumentos  capazes  de  identificar  e  mensurar os benefícios, tendo como meta uma avaliação finalística do processo de licenciamento ambiental;
- 10.4.14 .  Investir  na  aquisição  e  utilização  de  novas  tecnologias  em geoprocessamento,  softwares,  GPS´s,  uso  de  drones  e  imagens  de alta resolução para subsidiar o planejamento estratégico de ações de fiscalização e embasar as ações realizadas;
- 10.4.15 .  Adoção  de  transparência  na  descrição  dos  objetos  a  serem contemplados com o TACA;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1958/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.4.16. Encaminhar  junto  a  Prestação  de  Contas  Relatório  dos TACAS firmados.

- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de setembro de 2023.
- 13-  Especificação do quórum : Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral