Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº413/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11856/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL .
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Elvys  Damasceno  Nascimento  (Ordenador  de  Despesa),  Sildomar Abtibol (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2503/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  Municipal  de Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEMJEL,  no  período  de  01.01.2015  a 28.04.2015, sob a responsabilidade do Sr. Elvys Damasceno Nascimento , Secretário da SEMJEL, com fulcro no art. 1º, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Elvys  Damasceno  Nascimento ,  Secretário  da SEMJEL no período de 01.01.2015 a 28.04.2015, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos)  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE  -,  em  razão  das impropriedades  elencadas  no  item  1  - subitens  1.1  (1.1.1,  1.1.2),  1.2 (1.2.1), e 1.3 do Relatório/Voto -, referentes às impropriedades elencadas nos subitens  1.1.1, 1.1.2, 1.2.1 e 2.1 do Relatório Conclusivo n.º 06/2018 - DICAD.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº413/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Secretaria  Municipal  de Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEMJEL,  no  período  de  28.04.2015  a 31.12.2015, sob a responsabilidade do Sr. Sildomar Abtibol, Secretário da SEMJEL, com fulcro no art. 1º, II da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 5º II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Sildomar  Abtibol , Secretário  da  SEMJEL  no período de 28.04.2015  a  31.12.2015 - no valor de R$  17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos)  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE -em razão da manutenção das impropriedades elencadas nos itens 2 -  subitens  2.1 (2.1.1,  2.1.2),  2.2 (2.2.1, 2.2.2), 2.3 (2.3.1, 2.3.2), 2.4 (2.4.1), 2.5 (2.5.1, 2.5.3), 2.6 (2.6.1, 2.6.2)  - 3,  4,  5,  6  e  7  do  Relatório/Voto,  referentes  Às  impropriedades elencadas  nos  subitens  1.1.1,  1.1.2,  1.2.1,  1.2.2,  1.3.1,  1.3.2,  1.4.1, 1.5.1, 1.5.3, 1.6.1, 1.6.2, 2.1, 3.1, 5.1, 7.1 e 8.1 do Relatório Conclusivo n.º 16/2018 - DICAD-MA.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Recomendar a  Secretaria  Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  SEMJEL para que tome providências no sentido de:
- a) Realizar o devido controle e organização das informações referentes aos  processos  administrativos,  incluindo  os  contratos  firmados  pela SEMJEL;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº413/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b)  Realizar  o  respectivo processo  de  tombo  e  a  contabilização  dos mesmos nos Demonstrativos Contábeis e Financeiros;
- c)  Detalhar   com  o  nome,  quantitativo  e  localização  atual  dos  bens  e materiais constantes em rubricas genéricas;
- d) Cumprir as normas relacionadas às obrigações legais previdenciárias instituídas,  em  especial  com  relação  à  observância  dos  prazos  para recolhimentos dos valores previdenciários devidos ao INSS;
- e) Acompanhar e  controlar os  contratos  a  serem  firmados  futuramente, em cumprimento ao que estabelece o art. 60, caput, da Lei nº 8.666/93;
- f) Fazer Relatórios, ainda que estimativos, dos gastos com combustíveis nos finais de semana, informando pormenorizadamente a que atividades os  veículos  abastecidos  foram  encaminhados,  tempo  de  duração  e trajeto total do deslocamento por eles realizados.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição