TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº584/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11850/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Jose  Augusto  de  Melo  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Ronyerveson Pereira Siqueira (Ordenador de Despesa), Algemiro Ferreira Lima Filho (Ordenador de Despesa), Joésia Moreira Julião Pacheco (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ana  Cecília  Ortiz  e  Silva  -  OAB/AM  8387,  Ana  Carolina  Costa  Ortiz  OAB/AM 12.390, Américo Valente Cavalcante Júnior - OAB/AM 8540, Andreza da Costa Paes - OAB/AM12.353, Mônica Araújo Risuenho de Souza - OAB/AM 7760, Mayka Salomão Cordeiro Viana - OAB/AM 6.321, Alexandre Viana Freire - OAB/AM 9.947, Bruno Gomes Pires - OAB/AM 7.640, Rosa Oliveira de Pontes OAB/AM  4231,
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 124/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade da Senhora Joésia Moreira Julião Pacheco , Diretora Presidente do CETAM, no período de 01.01.2017 a 12.05.2017 e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM, referente ao exercício de 2017, de  responsabilidade  do  Senhor Algemiro  Ferreira  Lima  Filho , Diretor  Presidente do CETAM, no período de 12.05.2017 a 04.10.2017 e Ordenador

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº584/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  do  Centro  de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM, referente ao exercício de 2017, de  responsabilidade  do  Senhor Ronyerveson  Pereira  Siqueira , Diretor  Presidente do CETAM, no período de 04.10.2017 a 30.11.2017 e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM, referente ao exercício de 2017, de  responsabilidade  do  Senhor Jose  Augusto  de  Melo  Neto , Diretor  Presidente do CETAM, no período de 05.12.2017 a 31.12.2017 e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.5. Dar quitação à Senhora Joésia  Moreira Julião Pacheco , Diretora -Presidente do CETAM, no período de 01.01.2017 a 12.05.2017 e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Senhor Algemiro Ferreira Lima Filho , Diretor - Presidente do CETAM, no período de 12.05.2017 a 04.10.2017 e Ordenador de Despesas, à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Dar quitação ao Senhor Ronyerveson Pereira Siqueira , Diretor - Presidente do CETAM, no período de 04.10.2017 a 30.11.2017 e Ordenador de Despesas, à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.8. Dar quitação ao Senhor Jose Augusto de Melo Neto , Diretor - Presidente do CETAM, no período de 05.12.2017 a 31.12.2017 e Ordenador de Despesas, à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº584/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.9. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em  futuras prestações de contas:
- 10.9.1. O BO indica que houve um déficit orçamentário de previsão e de execução. Não é razoável que esses indicadores sejam apresentados sem qualquer explicação, mesmo porque o déficit orçamentário não é compatível com a responsabilidade na gestão fiscal,  com  a  Lei  de  Diretrizes  Orçamentárias  (LDO),  com a Lei 4.320/64  (alínea  'b'  do  art.  48)  e  com  o  princípio  do  equilíbrio orçamentário;
- 10.9.2. O BO indica déficit de previsão inicial e de previsão atualizada sem os devidos esclarecimentos sobre as origens de tal diferença, contrariando  os  itens  39,40  e  41  da  NBC  T  16.6,  MCASP  Demonstrações Contábeis Aplicadas ao Setor Público/ Balanço Orçamentário/  Notas  Explicativas,  bem  como  o  Princípio  da Transparência;
- 10.9.3. A  fundação  registrou  um  orçamento  deficitário  de  receita realizada. Deste valor consta o reconhecimento de Transferências Recebidas  para  Execução  Orçamentária  e  saldo  de  exercícios anteriores (BO). Entretanto, os valores não correspondem ao total do  déficit  de  execução,  restando  um  saldo  remanescente.  O gestor deve apresentar explicações circunstanciadas e documentadas  sobre  o  valor  acima  não  identificado  (origem, composição do saldo, etc.) em atenção ao Princípio do Equilíbrio Orçamentário.
- 10.9.4. No  BP  o  relatório  contábil  indica  o  saldo  da  conta  Caixa  e Equivalentes de Caixa.  Observa-se, conforme demonstrativo de conciliação bancária apresentado, que o saldo deveria corresponder  a  determinado  valor.  Consta  uma  diferença  no demonstrando que não há fidedignidade, o que contraria a NBC TSP 00 - Estrutura Conceitual (3.10, 3.11 e 3.12);
- 10.9.5. No BP houve saques em conta corrente (pagamentos), sem o devido registro contábil;
- 10.9.6. No  BP  houve  Depósitos  bancários,  sem  o  devido  registro contábil;

10.9.7. No BP houve Baixa contábil das disponibilidades de caixa, que não corresponde a efetivos pagamentos;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº584/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.9.8. No BP houve aumento contábil das disponibilidades de caixa, que não corresponde a efetivos depósitos bancários;

- 10.9.9. No  BP  a  situação evidenciada acima  revela ofensa aos princípios contábeis da oportunidade e competência e às regras estabelecidas na NBC TSP 00 (itens 3.10, 3.11 e 3.12), provável inobservância  do  art.  60  da  Lei  4.320/64  e  falhas  graves  de controle interno, gerando distorção nas demonstrações contábeis;
- 10.9.10. O BP apresenta as contas 'Demais Créditos e Valores a Curto Prazo' (AC), 'Fornecedores e Contas a Pagar Curto Prazo' (PC), 'Valores Restituíveis' (PC) e 'Demais Obrigações a Longo Prazo' (PNC).  O  gestor  deve  comprovar  a  fidedignidade  dos  saldos  disposta  nos  itens  QC12  à  QC16  da  Estrutura  Conceitual  para Elaboração e Divulgação de Relatório Contábil-Financeiro (CPC00)  e  itens  QC12  à  QC16  da  NBC  TG  00  -  e  apresentar explicações circunstanciadas e documentadas sobre os valores acima (origem, composição do saldo, etc.).
- 10.9.11. O BF indica que a autarquia tinha em 31/12/2017, ingressos em  'Movimentações  de  Fundos  Próprios  e  Operações  Inter gestora'.  O  gestor  deve  comprovar  a  fidedignidade  do  saldo  e apresentar explicações circunstanciadas, pormenorizadas e documentadas sobre o valor citado (origem, composição do saldo, etc.) em atenção as Normas Brasileiras de Contabilidade - NBC TSP 16.5 (item 4,  letras  'c',  'd'  e  'm'),  bem  como  princípio  da transparência;

10.9.12. No  BF  quanto  à  receita  de  'Transferências  Financeiras Recebidas',  solicita-se esclarecimentos  sobre  a  origem  dos registros, classificação contábil (fundamentação) e comprovação, se for o caso.

- 10.9.13. As Notas Explicativas que compõem a prestação de contas evidenciam apenas algumas contas dos Balanços Patrimonial e Financeiro.  No  entanto,  existem  demais  contas  de  relevante importância que não foram inclusas nas notas. O dispositivo da NBC  TSP  00  -  Estrutura  Conceitual  estabelece  o  seguinte:  A informação evidenciada nas notas explicativas às demonstrações contábeis: - É necessária para a compreensão dos usuários das demonstrações contábeis; - Fornece informação que apresenta as demonstrações  contábeis  no  contexto  da  entidade  e  o  seu ambiente  operacional;  e -Geralmente  tem  relação  clara  eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº584/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

demonstrável  com  a  informação  exposta  nas  demonstrações contábeis às quais ela pertence. A informação evidenciada nas notas explicativas pode incluir também: - A fundamentação para o que  é  exposto  (por  exemplo,  a  informação  sobre  as  políticas contábeis e critérios de mensuração, inclusive os métodos e as incertezas quanto à mensuração, quando aplicáveis);

- 10.9.14. Não  consta  no  termo  de  referência  descrição  detalhada  do objeto,  orçamento  estimativo  de  custos  e  cronograma  físicofinanceiro de desembolso, na forma do art. 9º, I, § 2º do Decreto nº 5.450/2005;
- 10.9.15. Ausência de Parecer Jurídico aprovando as minutas do edital e do contrato, como prevê art. 30, IX, do Decreto nº 5.450/2005 e do  o  art.  38,  parágrafo  único,  da  Lei  Federal  de  Licitação  n° 8.666/93 e suas alterações;
- 10.9.16. Pregão  Eletrônico  n°  199/2017  -  apresentar  documentos comprobatórios  onde  constam  o  controle  e  gerenciamento  do estoque e distribuição do objeto (camisas) adquirido pela entidade no almoxarifado, como, entradas, saídas, dentre outros.
- 10.9.17. Nas Despesas com Diárias houve autorização da Presidência ou  autoridade  devidamente  demandada  pelo  superior,  para  a concessão de diárias;
- 10.9.18. Nas  Despesas  com  Diárias  houve  sequência  cronológica  números do processo administrativo e folhas;
- 10.9.19. Nas Despesas com Diárias os cupons Fiscais em via original ocorre  que,  a  sua  impressão  vai  apagando/desbotando  ficando impossibilitado de constatação dos gastos;
- 10.9.20. Nas Despesas com Diárias o documento de responsabilidade ao servidor que receber a diárias, o qual determine a obrigatoriedade de prestar contas por período determinado e que se não o fizer ficará impedido de receber este recurso;
- 10.9.21. Nas Despesas com Diárias o Parecer conclusivo da autoridade competente, determinando que a prestação de contas de diárias foi formalizada de acordo com as determinações legais;
- 10.9.22. Nas  Despesas  com  Diárias,  apresente  documentos  para  a concessão de diárias aos colaboradores que prestam serviços aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº584/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CETAM, considerando que nos processos examinados constatamos que está carente na sua formalização, isto porque, os objetivos propostos para as diárias são necessários à apresentação  de  fotos e documentos  das  visitas, vistorias, fiscalizações, participações em congressos, seminários, palestras, cursos, encontros, reuniões e quaisquer outros eventos similares, para assim, consolidar na forma legal o que determina o Decreto nº 26.337/2006.

- 10.9.23. Conforme consulta ao sitio institucional do CETAM, observouse que as informações de interesse coletivo ou geral, não foram disponibilizadas à sociedade via internet, contrariando o disposto no art. 8°, incisos e parágrafos da Lei n° 12.527/11 (Lei de Acesso à Informação), conforme a seguir:
- 10.9.24. Ausência do registro das competências e estrutura organizacional, endereços e telefones das respectivas unidades e horários de atendimento ao público, contrariando o art. 8º, §1º, I, da Lei nº 12.527/11;
- 10.9.25. Inexistência de registros de quaisquer repasses ou transferências de recursos financeiros, contrariando o art. 8º, §1º, II, da Lei nº 12.527/11;
- 10.9.26. Ausência de registros  das  despesas,  contrariando  o  art.  8º, §1º, III, da Lei nº 12.527/11;
- 10.9.27. Inexistência  de  informações  concernentes  a  procedimentos licitatórios, inclusive os respectivos editais e resultados, bem como a todos os contratos celebrados, contrariando o art. 8º, §1º, IV, da Lei nº 12.527/11;
- 10.9.28. Ausência  de  dados  gerais  para  o  acompanhamento  de programas,  ações,  projetos  e  obras  de  órgãos  e  entidades, contrariando o art. 8º, §1º, V, da Lei nº 12.527/11.
- 10.9.29. Em análise nas fichas funcionais, detectamos a ausência das Declarações  de  Bens  atualizadas  dos  Servidores  que  exercem Cargos Comissionados e Diretores do Órgão, conforme determina a Resolução nº 02/90, contrariando o que determina o art. 13, da Lei n.º 8.429/92 e disposições da Lei n.º 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução TCE nº 04/2002.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº584/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

10.9.30. Justifique a situação dos cargos de provimento em comissão, considerando que não ficou claro e de forma detalha da qual o cargo que ocupa setor de lotação e as funções desempenhadas por  cada  um  dos  comissionados  (com  a  devida  documentação probatória) que atuam na CETAM, a fim de seguir o cumprimento ao  dispositivo  do  art.  39  da  CF/88  (inobservância  do  regime jurídico  único)  e  do  art.  37,  II  e  V,  da  CF/88  (inobservância  do provimento de cargos fins por meio de concurso público e o uso indevido do cargo de provimento em comissão).

10.9.31. Ausência de cópia do Quadro de Pessoal, Plano de Carreira e/ou criação de cargos com o devido instrumento legal, na forma dos artigos 39, §§ 1º e 8º e 61, inciso II, alínea 'a' da Constituição Federal ou legislação específica.

10.9.32. Ausência de Concurso Público para contratação dos agentes públicos pertencentes ao Quadro de Pessoal do CETAM, contrariando o art. 37, II da CF/88.

10.10. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002  - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Junho de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral