&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº16/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11857/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Governo - SEMGOV.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Marcio Lima Noronha (Secretário) e Ramiz Wladimir Braga dos Santos Junior (Subsecretario).
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6269/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Governo  -  SEMGOV.  Exercício  de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Governo, exercício 2015, de responsabilidade do Sr. Marcio Lima Noronha, Secretário Municipal, período de 01/01/2015 a 31/05/2015,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.2. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Governo, exercício 2015, de responsabilidade do  Sr.  Ramiz  Wladimir  Braga  dos  Santos  Junior, período de 11/02/2015 a 31/05/2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º,  II, c/c art. 22,  II, e art.  24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 9.3. Recomendar a Secretaria Municipal de Governo - Semgov que:
- a)  Em  relação  ao  Processo  n°  2015/16568/16569/02115  antes  de  se efetuar  renovação  do  serviço,  a  origem  efetue  estudo  e  analise  a possibilidade de negociação  junto à contratada para obtenção  de melhores condições para a administração;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº16/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b)  Nos  termos  aditivos  firmados  demonstrem  a  vantagem  econômica para  prorrogar  contratos,  de  acordo  com  o  art.  57  inciso  II  da  Lei 8.666/93 antes da assinatura do ajuste;
- 9.4. Dar quitação ao  Sr. Marcio Lima Noronha, nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM. Após, ARQUIVE-SE os presentes autos;
- 9.5. Dar  quitação ao  Sr. Ramiz  Wladimir  Braga  dos  Santos  Junior,  nos termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM.  Após,  ARQUIVE-SE  os  presentes autos.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral