&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1015/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11855/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FMAPD
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsáveis: Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Ordenadora de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5762/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do  Município  de  Manaus  . Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FMAPD. Exercício de 2015.

Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  itens  3  e  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância  com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Arquivar o presente processo por inexistir objeto de análise, conforme o que preceitua o artigo 485, VI, do Código de Processo Civil.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1015/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral