TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 300/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11855/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Maria Lenise Mafra Negreiros (Ordenador de Despesa), Eliane Correa Gentil (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Secretaria de Estado da Casa Civil
- 5- Exercício:

2017

6- Advogado:

Não Possui

- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1292/2019-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Casa Civil. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a  Prestação de Contas Anual das Sras. Eliane Correa Gentil (01.01.2017  a  25.10.2017)  e Maria  Lenise  Mafra  Negreiros (26.10.2017 a 31.12.2017), responsáveis pela Secretaria de Estado da Casa Civil, referente ao exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar Quitação às Sras. Eliane Correa Gentil (01.01.2017 a 25.10.2017) e Maria Lenise Mafra Negreiros (26.10.2017 a 31.12.2017), responsáveis  pelo  exercício  de  2017,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 300/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos;

10.4. Recomendar à Secretaria de Estado da Casa Civil que todo e qualquer Contrato deve valer sobre o princípio da economicidade, que é a conduta do  custo-benefício  trazendo  a  satisfação  do  serviço,  relacionando-se intimamente com o princípio da efetividade.

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição