Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11851/2023.

Apenso: Processo nº  13741/2020.

- 2- Natureza: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Governo do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Wilson Miranda Lima (Governador).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: COMGOV.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1563/2024-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.  Governo do Estado do Amazonas.  Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação  com  ressalvas  e  recomendações  das Contas Governamentais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.3. Recomendar ao Governo do Estado do Amazonas:
- 10.3.29. Envide esforços, mediante articulação setorial entre os órgãos para o incremento das políticas públicas de tombamento (considerando a vagueza  na  resposta  da  SEAD  que,  a  despeito  de  realizar  o  controle patrimonial  do  Estado,  indica  não  ter  qualquer  ingerência  ou  atribuição sobre as políticas de preservação do patrimônio histórico-cultural);
- 10.3.30. Realize planejamento anual de ações de fiscalização e acompanhamento  rotineiro do patrimônio histórico-cultural estadual, mediante o estabelecimento de metas semestrais e anuais, para otimizar o desempenho de suas unidades e identificar oportunidades de melhoria; 10.3.31. Envide esforços no sentido de garantir e desenvolver iniciativas governamentais em atenção aos Direitos Sociais, preconizados no art. 6º da CRFB/88,  com  o  fim de garantir aos cidadãos amazonenses educação,  saúde,  alimentação,  trabalho,  moradia,  transporte,  lazer, segurança, previdência  social,  proteção  à  maternidade  e  infância,  bem como a devida assistência aos desamparados, nos termos constitucionais.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas  no  art.  224,  §  5º  c/c  art.  225, caput e  parágrafo  único,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, comunicando à Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas e ao Excelentíssimo Governador do Estado, Sr. Wilson Miranda Lima, acerca da apreciação deste feito, encaminhandolhes  cópia  do  Relatório/Voto,  deste  Parecer  Prévio,  e  da  íntegra  do processo;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10## PARECER PRÉVIO Nº 23/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.
- 11Ata: 1ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Abril de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral