Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº485/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11853/2016.

Apensos: Processo nº  11859/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Antonio Nelson de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Flavio  Cordeiro  Antony  -  OAB/AM  1040,  Flávio  Cordeiro  Antony  Filho  OAB/AM  6910,  Adelaide  da  Costa  Novo  Antony  -  OAB/AM  1361,  Luiz  Augusto  de Borborema Blasch - OAB/AM 7982 e William da Silva Simonetti - OAB/AM 7441.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2666/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura  e  do  PROURBIS,  exercício  de 2015, sob a responsabilidade dos Srs. Alexandre Marinho de Morais (Secretário) e Antônio Nelson de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesas),  nos  termos  do  art.  71,  II  da  CF/88,  c/c  art.  40,  II  da Constituição do Estado do Amazonas/1989, arts. 1º, II, 'a' e 22, II, da Lei n.º 2.423/96 e art. 188, §1º, II, da Resolução n. 4/02 - TCE/AM, conforme Fundamentação do Relatório/Voto;

10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Alexandre  Marinho  de  Morais ,  no  valor  de R$

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº485/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos),  que deverá  ser  recolhida  no prazo  de 30  (trinta)  dias ,  na  esfera  Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão da impropriedade não sanada elencada no item 184, conforme a Fundamentação do Relatório/Voto,  com  fulcro  no  art.  54,  VII  da  Lei  n.  2423/96,  com redação  alterada  pela  LC  nº 204/20,  c/c  art.  308,  VII,  da  Resolução nº 4/02-TCE/AM, alterada pela Resolução TCE/AM  nº 4/18-TCE/AM. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Nelson de Oliveira Junior , no valor de R$ 3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos),  que deverá  ser  recolhida  no prazo  de 30  (trinta)  dias ,  na  esfera  Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE' em razão da impropriedade não sanada elencada no item 184, conforme a Fundamentação do Relatório/Voto,  com  fulcro  no  art.  54,  VII  da  Lei  n.  2423/96,  com redação  alterada  pela  LC  nº 204/20,  c/c  art.  308,  VII,  da  Resolução nº 4/02-TCE/AM, alterada pela Resolução TCE/AM  nº 4/18-TCE/AM. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº485/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar à Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF que o item "Administração da Obra" seja considerado como mensalista, adequando-se seus valores, conforme itens 155/158 da Fundamentação do Relatório/Voto, e que aprimore o planejamento da gestão financeira e evite incorrer nos atrasos constantes nos itens 235/237 da Fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.5. Dar  ciência deste  Relatório/Voto  e  do  decisório  superveniente  aos interessados Srs. Alexandre Marinho de Morais e Antônio Nelson de Oliveira Júnior ; e
- 10.6. Determinar o  arquivamento  do  processo  nº  11.859/2016,  em  apenso, haja  vista  que  fora  analisado  em  conjunto  com  este  processo,  visando evitar o bis in idem ; e
- 10.7. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral