TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 406/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11859/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escola de Serviço Público Municipal  e Inclusão Socioeducacional - ESPI
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Maria Stela Brito Cyrino (Ordenador de Despesa), Fabiana Lucena Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 796/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Escola  de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional - ESPI. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Fabiana Lucena Oliveira (período de 11/01/2017 a 01/06/2017) e da Sra. Maria Stela Brito Cyrino (período de 01/06/2017 a 31/12/2017), responsáveis pela  Escola  de  Serviço  Público  Municipal  e  Inclusão  Socioeducacional, exercício  2017,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM);
- 10.2. Recomendar à Escola de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional -ESPI, que sejam observados  e cumpridos os dispositivos  das  Leis  n°  4.320/64  e  n°  8.666/93,  a  fim  de  evitar  aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 406/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

reincidência,  o  que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;

- 10.3. Dar quitação à Sra. Fabiana Lucena Oliveira e à Sra. Maria Stela Brito Cyrino , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Determinar à SEPLENO o arquivamento dos autos, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral