
## TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

## ACÓRDÃO Nº 151/2023 - TCU - Plenário

- 1. Processo nº TC 012.379/2021-2.
- 1.1. Apenso: 013.146/2021-1
- 2. Grupo I - Classe de Assunto: I - Embargos de declaração em Representação
- 3. Interessados/Responsáveis/Recorrentes:
- 3.1. Recorrente: Ministério Público junto ao TCU.
- 4. Órgãos/Entidades:  Fundo  de  Manutenção  e  Desenvolvimento  do  Ensino  Fundamental  e  de Valorização do Magistério - FUNDEF; Ministério da Educação.
- 5. Relator: Ministro Walton Alencar Rodrigues
- 5.1. Relator da deliberação recorrida: Ministro Walton Alencar Rodrigues.
- 6. Representante do Ministério Público: Procurador Rodrigo Medeiros de Lima.
- 7. Unidade  Técnica:  Secretaria  de  Controle  Externo  da  Educação,  da  Cultura  e  do  Desporto (SecexEduc).
- 8. Representação  legal:  Francisco  Aldairton  Ribeiro  Carvalho  Junior  (16.045/OAB-CE)  e  José Vanderlei Marques Veras (22.795/OAB-CE).

## 9. Acórdão:

VISTOS,  relatados  e  discutidos  estes  autos  de  embargos  de  declaração  opostos  pelo Ministério Público de Contas contra o Acórdão 1.893/2022-Plenário,

ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da União, reunidos em sessão plenária, diante das razões expostas pelo relator, em:

9.1. conhecer dos embargos de declaração para, no mérito, acolhê-los parcialmente, para, em relação ao item 9.3 do Acórdão 1.893/2022-Plenário, esclarecer que, à exceção do abono previsto no art. 5º, parágrafo único, da Emenda Constitucional 114/2021, a vedação constante no item 9.2.1 do Acórdão 2.866/2018-Plenário persiste em  relação aos precatórios recebidos posteriormente à promulgação  da  referida  Emenda  Constitucional,  no  que  tange  ao  pagamento  de  rateios,  passivos trabalhistas ou previdenciários, remunerações ordinárias ou outras denominações de mesma natureza;

9.2.  determinar,  com  base  no  art.  43,  I,  da  Lei  8.443/1992  e  art.  250,  inciso  II,  do Regimento Interno/TCU, ao Ministério da Educação (MEC), com respaldo no artigo 39, I e III, da Lei 14.113/2020  (Lei  do  Novo  Fundeb),  que,  no  prazo  de  15  dias,  encaminhem  ou  disponibilizem  aos estados e municípios que fazem jus a recursos provenientes dos precatórios do Fundef (ou que já os receberam) cópia integral da presente decisão;- 9.3. dar ciência deste acórdão aos embargantes e aos demais interessados.
- 10. Ata n° 4/2023 - Plenário.
- 11. Data da Sessão: 8/2/2023 - Ordinária.
- 12. Código eletrônico para localização na página do TCU na Internet: AC-0151-04/23-P.## TRIBUNAL DE CONTAS DA UNIÃO

TC 012.379/2021-2

- 13. Especificação do quórum:
- 13.1. Ministros presentes: Bruno Dantas (Presidente), Walton Alencar Rodrigues (Relator), Benjamin Zymler, Augusto Nardes, Aroldo Cedraz e Antonio Anastasia.
- 13.2.  Ministros-Substitutos  convocados:  Augusto  Sherman  Cavalcanti,  Marcos  Bemquerer  Costa  e Weder de Oliveira.

(Assinado Eletronicamente) BRUNO DANTAS Presidente

(Assinado Eletronicamente) WALTON ALENCAR RODRIGUES

Relator

Fui presente:

(Assinado Eletronicamente) CRISTINA MACHADO DA COSTA E SILVA Procuradora-Geral