Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº597/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11854/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Controladoria Geral do Estado - CGE
- 5- Exercício: 2017
- 6- Responsável: Sr. Leopoldo Peres Sobrinho Controlador-Geral (período de 01/01/2017 até 07/02/2017), Sr. Alessandro Moreira Silva - Controlador Geral (período de  07/02/2017  até  16/10/2017)  e  Sr. Arthur  Cesar  Zahluth  Lins  -  Controlador-Geral (período de 16/10/2017 até 31/12/2017).
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3912/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Estado - CGE. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado - CGE, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade dos Srs.  Leopoldo  Peres  Sobrinho -  Controlador-Geral  (período  de 01/01/2017 até 07/02/2017), Alessandro Moreira Silva - Controlador Geral (período de 07/02/2017 até 16/10/2017) e Arthur Cesar Zahluth Lins  -  Controlador-Geral  (período  de  16/10/2017  até  31/12/2017) , nos termos do inciso I do art. 22 da Lei nº 2423/96 c/c do art. 188, § 1º, inciso  I, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  considerando  que  as contas expressam de forma clara e objetiva, a exatidão dos demonstrativos contábeis, a legalidade, a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Leopoldo  Peres  Sobrinho -  Controlador-Geral (período de 01/01/2017 até 07/02/2017), para com o erário, referente à Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado  - CGE,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº597/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

exercício de 2017, nos termos do art. 23 e inciso I do art. 72, ambos da Lei nº 2423/1996-TCE/AM, c/c do art. 163 da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;

- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Alessandro  Moreira Silva -  Controlador  Geral (período de 07/02/2017 até 16/10/2017), para com o erário, referente à Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado  - CGE, exercício de 2017, nos termos do art. 23 e inciso I do art. 72, ambos da Lei nº 2423/1996-TCE/AM, c/c do art. 163 da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Arthur Cesar Zahluth Lins -  Controlador-Geral (período de 16/10/2017 até 31/12/2017), para com o erário, referente à Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado  - CGE, exercício de 2017, nos termos do art. 23 e inciso I do art. 72, ambos da Lei nº 2423/1996-TCE/AM, c/c do art. 163 da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.5. Determinar o  envio  dos  autos à DICREX para  o  registro  e  posterior arquivamento,  nos  termos  do  art.  162  da  Resolução  n°  04/2002-RITCE/AM.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Setembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva e Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público:

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM