Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº780/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11857/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Elânio Gouvêa de Oliveira (Ordenador de Despesa), Marcelo Alessandro  Conceição  Fonseca  (Ordenador  de  Despesa)  e  Oswaldo  Said  Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1129/2021-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM.  Exercício  de 2017.

Revelia. Reconhecimento da prescrição. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Oswaldo Said Júnior , em razão da ausência de manifestação no prazo para oferecimento de defesa e justificativas, quanto às notificações da DICAD e da DICOP, nos termos do art. 20, §4º,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  88,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM;
- 10.2. Considerar  revel o  Sr.  Elânio  Gouvêa  de  Oliveira , em  razão  da ausência  de  manifestação  no  prazo  para  oferecimento  de  defesa  e justificativas,  quanto  à  notificação  da  DICOP,  nos  termos  do  art.  20, §4º,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  88,  da  Resolução  nº  04/2002  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº780/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM;

- 10.3. Reconhecer a prescrição com fulcro no que dispõe o §4º, do art. 40, da Constituição do Estado do Amazonas de 1989, conforme análise da Proposta de Voto;
- 10.4. Determinar a  apuração,  pela  autoridade  competente,  dos  motivos que levaram  à  prescrição,  de  modo  que  os  servidores  responsáveis sejam  apenas orientados  a  evitar  atitudes  que  contribuam  para  sua ocorrência em futuras ocasiões;
- 10.5. Dar ciência do teor da decisão aos responsáveis, Srs. Oswaldo Said Júnior , Marcelo  Alessandro Conceição Fonseca e Elânio  Gouvêa de Oliveira ;
- 10.6. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.

Vencido o voto-vista do Excelentíssimo Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho, tão somente quanto ao mérito, no qual decidiu por julgar regular com ressalvas as contas.

- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral