TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº932/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11852/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Maria Francinete Correia de Lima (Ordenador de Despesa), Breno Viana Ortiz (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5893/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB. Exercício de 2015.

Regularidade Recomendação.

com

ressalvas.

Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado  do  Trabalho  -  SETRAB,  referente  ao  exercício  de  2015,  sob responsabilidade  da  Senhora Maria  Francinete  Correia  de  Lima , Secretária  de  Estado  do  Trabalho  e  Ordenadora  de  Despesas,  no período de 01.01.2015 a 19.03.2015, com fulcro no art. 22, II da Lei n. 2324/96 c/c art. 188, §1º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado  do  Trabalho  -  SETRAB,  referente  ao  exercício  de  2015,  sob responsabilidade do Senhor Breno Viana Ortiz , Secretário de Estado do Trabalho  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  20.03.2015  a 31.12.2015, com fulcro no art. 22, II da Lei n. 2324/96 c/c art. 188, §1º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Dar  quitação à Senhora Maria  Francinete  Correia  de  Lima e  ao Senhor Breno Viana Ortiz , nos termos do art. 22, II c/c art. 24 da Lei n. 2324/96.

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº932/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar à Secretaria de Estado do Trabalho - Setrab que se atente as recomendações identificadas nos subitens 1.1 e 2.2 do voto.
- 10.5. Recomendar à  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE  que  tome  as providências necessárias para execução de suas competências concernente ao exercício do controle interno e a realização de auditorias anualmente.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral