Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 439/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11851/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas - CBMAM.
- 4Exercício: 2015.
- 5Advogado: Não possui.
- 6- Responsáveis: Srs.  Roberto Rocha Guimarães da Silva, período  de 01/01/2015 a 27/07/2015 e Fernando Sérgio Austregesilo Luz, período de 28/07/2015 a 31/12/2015, gestores e ordenadores de despesas, à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 2189 /2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Corpo  de Bombeiros Militar do Amazonas - CBMAM. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Recomendações. Quitação. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anual do Corpo de Bombeiros Militar do  Amazonas, Exercício de 2015, de responsabilidade  do Sr.  Fernando  Sergio  Austregésilo  Luz, período de 28/07/2015 a 31/12/2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anual do Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Amazonas,  Exercício  2015,  de responsabilidade  do Sr.  Roberto  Rocha  Guimarães  da  Silva, período de 01/01/2015 a 27/07/2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.3Recomendar ao  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do Amazonas - CBMAM:
- 10.3.1Mais acuidade no lançamento dos dados no Sistema eContas,  pois  a  U.G.  não  pode  se  eximir  da  correta inserção dos dados no referido sistema;
- 10.3.2O lançamento de informes dos Editais de Licitações em PDF  pela  Unidade  Gestora  ao  Tribunal,  via  sistema E.Contas no campo ANEXO DA LICITAÇÃO, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;
- 10.3.3  O  lançamento  de  informes  dos  Termos  de  Contratos  e congêneres em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal,

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 439/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

via sistema E.Contas no campo ANEXO DO CONTRATO, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;

- 10.3.4 -Aos  técnicos da área  financeira do  CBMAM  que observem as divergências lançadas, para que falhas de lançamentos  de  natureza  não  tornem  a  ocorrer  em futuros exercícios a serem fiscalizados;
- 10.3.5  Que  realize  despesas  em  caráter  indenizatório,  sendo precedidas dos requisitos necessários estabelecidos nos moldes da Lei de Licitações n.º 8666/93;
- 10.3.6 Que a Unidade Gestora tome as providências para cobrar da CGE  a  emissão do Relatório e Certificado de Auditoria  com  o  Parecer  do  dirigente  do  Órgão  de Controle Interno;
- 10.3.7 que elabore o Inventário de Bens Patrimoniais de acordo com as exigências da legislação, constando no mesmo seus  devidos  tombamentos,  sob  pena  de  sanção  em caso  de  reincidência  da  impropriedade  nas  próximas Prestações de Contas Anuais daquela Corporação;
- 10.4Dar  quitação ao Sr.  Fernando  Sergio  Austregésilo  Luz, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5Dar quitação ao Sr.  Roberto Rocha Guimarães da Silva, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002- TCE/AM;
- 10.6Arquivar por fim o presente processo.
- 11- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 10 de Julho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Desterro Xavier e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral