TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº329/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11858/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Darcelo Cavalcante Gomes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Alfredo Monteiro Leite Neto - OAB/AM 8306
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer  nº. 5606/2020 - MPC - ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Militar da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus.  Exercício  de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus, referente ao exercício de 2017  (U.G: 150101), de responsabilidade do Senhor Darcelo Cavalcante Gomes , Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa Militar  do Município  de  Manaus  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, ,  nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao  Senhor Darcelo  Cavalcante  Gomes , Secretário Municipal Chefe da Casa Militar do Município de Manaus e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº329/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Nota  de  Empenho  sem  o  valor  total  da  despesa,  na modalidade  global,  correspondente  a  data  de  início  dos serviços, até o final do termo, contrariando o artigo 60, §3º, da Lei nº. 4320/1964 e o artigo 7°, §2°, inciso III, da Lei n° 8.666/1993;
- 10.3.2. Ausência  das  Notas  de  Empenhos,  impedindo,  desta forma,  uma  melhor  análise  por  parte  da  Comissão  de Inspeção;
- 10.3.3. Inexistência de justificativas para prorrogação do contrato original, conforme determina o artigo 57, §2°, da Lei n° 8.666/1993;
- 10.3.4. Inexistência da garantia a ser ofertada pelo contratado, conforme  exigências  da  cláusula  I,  item  7,  do  contrato original e exigência do artigo 56, §2°, c/c o artigo 54, §1°, ambos da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.5. Adesão  à  Ata  de  Registro  de  Preços  n°  006/2016DIVRP/UGCM/SEMEF, de 19/01/2016, quando a mesma já  não  se  encontrava  em  vigência,  pois  o  contrato  em questão fora  assinado  em  01/02/2017,  com  previsão  do início dos serviços em 02/03/2017 (cláusula IV do termo), refletindo uma grave violação ao que determinam o artigo 20, caput, do Decreto Municipal nº. 3.013/2015, e o inciso II, do §3°, do artigo 15, da Lei n° 8.666/1993;
- 10.3.6. Inexistência de  justificativas para  redução  do  valor pactuado, exigência do artigo 65, inciso I, alínea 'b', da Lei n°. 8.666/1993;
- 10.3.7. Na liquidação da despesa não existe a comprovação dos servidores da Casa Militar beneficiados e as atividades que justifiquem as concessões das marmitas/quentinhas.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº329/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral