Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº506/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11852/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Manut. e Desenv. da Educ. Básica e de Val. dos Prof. da Educação do Município de Manaus - FUNDEB.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Dulcinea  Ester  Pereira  de  Almeida  (Ordenador  de  Despesa),  Lourival Litaiff Praia (Ordenador de Despesa), Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa), Pauderney Tomaz Avelino (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8547/2023-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação  do  Município  de  Manaus  -  FUNDEB. Exercício de 2022.

Regularidade. Comunicação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anuais do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação do Município de Manaus FUNDEB,  no  exercício de 2022, das responsabilidades do sr. Pauderney Tomaz Avelino (01/01/2021 a 27/03/2022) e sra. Dulcinea  Ester  Pereira  de  Almeida (28/03/2022  a  31/12/2022), Secretários  Municipais  de  Educação  e  ordenadores  de  despesa, assim como do sr. Lourival Litaiff Praia (01/01/2022 a 31/12/2022) e do   sr. Marcelo  Magaldi  Alve s  (09/02/2022  a  18/02/2022),  como Subsecretários de Administração e Finanças e ordenadores  de despesas, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.2. Comunicar dos  termos do decisum aos srs. Pauderney  Tomaz## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº506/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Avelino, Dulcinea Ester Pereira de Almeida  Lourival , Litaiff Praia e Marcelo  Magaldi  Alves ,  dando-lhes  também  conhecimento de  que  a  ciência do  julgado  importará  quitação  plena  e  irrestrita, conforme o art. 163 caput do Regimento Interno TCE/AM;

10.3. Arquivar o processo, após cumpridas as devidas formalidades legais.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de abril de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral