TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 8/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11850/2016. Apensos: Processo nº  11882/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: João Braga Dias (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5156/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas do Sr. João Braga Dias , relativas ao exercício financeiro de 2015, tendo em vista a configuração de irregularidades insanáveis, resultado de atos dolosos que caracterizam improbidade administrativa, tal como constante na fundamentação supra;
- 10.2.  Oficiar o Câmara Municipal  de  Amaturá para  que  cumpra  o disposto no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, especialmente quanto ao prazo de sessenta dias para o julgamento das Contas do Prefeito, contados da publicação no DOE do presente Parecer Prévio;
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 8/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 8/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11850/2016. Apensos: Processo nº  11882/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: João Braga Dias (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5156/2018-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2015.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. João Braga Dias , Prefeito do Município de Amaturá, referente ao exercício financeiro de 2015, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b', 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  João  Braga  Dias , no  valor  de R$ 419.960,25, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Amaturá e, solidariamente , as empresas NORTETEC CONSTRUÇÕES LTDA-ME - CNPJ: 10.833.608/0001-50 e PRAIA CONSTRUÇÃO E COMÉRCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO  LTDA-EPP  -  CNPJ:  12.368.637/0001-  14,  corrigidos, com fulcro no artigo 304, III, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido às restrições que seguem:

10.2.1. Contratação  de  pessoa  jurídica  para  a  execução  de  obras  e serviços  de  engenharia  de  construção  de  01(uma)  escola  de madeira e alvenaria com 02 (duas) salas, na comunidade de São José das Candeias, no Termo de Contrato nº 24/2015, no valor de R$  92.123,58, sob  responsabilidade da empresa  PRAIAPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 8/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

CONSTRUÇÃO E COMÉRCIO DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA-EPP - CNPJ: 12.368.637/0001- 14;

10.2.2. Construção  e  recuperação  de  pavimentação  em  concreto  no Município,  referente  à  Nota  de  Empenho  nº  505,  no  valor R$ 327.836,67,  sob  responsabilidade  da  empresa  NORTETEC CONSTRUÇÕES LTDA-ME - CNPJ: 10.833.608/0001-50;

## 10.3. Aplicar Multa ao Sr. João Braga Dias :

10.3.1. No valor de R$ 20.000,00, fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal (Regimento  Interno),  por  atos  praticados  com  grave  infração  à norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial  em  decorrência  das irregularidades descritas nos itens 18-20, 21-31, 32-34, 42-46, 5355, 56-59 e 60, do Relatório/Voto;

10.3.2. No valor de R$ 10.000,00, fundamentada no art. 54, III, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, V, da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal (Regimento Interno), por ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, conforme itens 35-40, 47-51 , do Relatório/Voto;

10.3.3. No valor de R$ 20.481,60 , fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, I, alínea 'a' da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal (Regimento Interno), por mês de competência, nos casos de inobservância de prazos legais, para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contábeis e documentos  referentes  a receitas e despesas, conforme o item 11 do Relatório/Voto;

10.3.4. No valor de R$ 1.706,80 , fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, I, alínea 'b' da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal (Regimento Interno), pelo atraso injustificado na remessa do relatório resumido da execução orçamentária GEFIS, descritos nos itens 63, 64, 65 do Relatório/Voto;

Que deverâo serem recolhidas, no prazo de 30 dias, para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 8/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

## 10.4. Determinar à Prefeitura Municipal de Amaturá:

- 10.4.1. Que  atualize  o  registro  analítico  de  todos  os  bens  de  caráter permanente, com identificação dos elementos necessários para perfeita caracterização de cada um  deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, infringência dos arts. 94/95 e 96 da Lei Federal nº 4.320/64;
- 10.4.2. Que cumpra o estabelecido na Lei nº 12.527/2011-Lei de acesso à informação quanto à implantação e manutenção dos Portais de Transparências  e  LC  nº  131  de  2009  inerente  ao  art.  2º  A  Lei Complementar nº 101/ 2000, arts. 48-A, 73-A, 73-B e 73-C;
- 10.4.3. Que providencie a regularização das arrecadações do IPTU e das Taxas, obedecendo desta forma o art. 11 da Lei n° 101/2000 - LRF;
- 10.4.4. Que promova a regularização dos seguintes tópicos: a) Gerenciar  as  atividades  relacionadas  à  gestão  da  dívida  ativa tributária e não tributária; b) Evidenciar a inscrição e cobrança da Dívida Ativa Tributária e não Tributária no Município nos demonstrativos contábeis; c) Manter arquivado o relatório analítico contendo  o  total  de  créditos  inscritos  e  o  total  de  créditos prescritos, abrangendo todos os exercícios financeiros;
- 10.4.5. Que apresente em suas próximas Prestações de Contas Anuais: 1) O Plano Diretor Municipal (art. 182, parágrafo 1 da CF/88); 2) Planta Genérica de Valores (define a base de cálculo do IPTU) ou instrumento congêneres que sirva de base para a mensuração do valor  do  IPTU atualizada; 3) Cadastro imobiliário que contenha: número da inscrição, endereço, nome do contribuinte, CPF/CNPJ, bem  como  o  respectivo  valor  que  fora  lançado  no  exercício fiscalizado; 4) Relatório que demonstre o potencial de arrecadação do  município  referente  aos  tributos:  IPTU  e  ITBI  no  exercício fiscalizado;  5)  apresentar  normativo  legal  que  regulamenta  a inscrição de cobrança da Dívida Ativa Tributária e Não Tributária;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 8/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.5. Determinar à próxima comissão de Inspeção que dê especial atenção aos itens  alvo  de  determinação  à  origem,  visando  verificar  a  ocorrência  de reincidência;
- 10.6. Encaminhar ao Ministério Público do Estado do Amazonas , as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação e apuração de ato de improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do  Tribunal  Pleno,  imediatamente  após  a  publicação  da  Decisão  que resultar deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.
- 10.7. Notificar o Sr. João Braga Dias , por meio do seu Advogado habilitado, com cópia do Relatório/Voto e o Acórdão, dando-lhe ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge
- Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM