TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 643/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11856/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sildomar Abtibol.
- 4- Advogado: Leda  Mourão da Silva  - OAB/AM n.º 10276, Patrícia de Lima Linhares OAB/AM n.º 11193 e Pedro Paulo de Sousa Lira - OAB/AM nº 11.414.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Sildomar Abtibol - Secretário da SEMJEL no período de 28.04.2015 a 31.12.215, por intermédio de seus Advogados devidamente constituídos, em face do Acórdão n.º 413/2019 - TCE - Tribunal Pleno, em razão do preenchimento dos requisitos estabelecidos no art. 63, §1º da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 148, §1º da Resolução n.º 04/02  - RITCE/AM.
- 7.2. Negar Provimento aos presentes Embargos de Declarção inerpostos pelo Sr.  Sildomar  Abtibol -  Secretário  da  SEMJEL  no  período  de 28.04.2015 a 31.12.215, haja vista não terem restado comprovadas as omissões alegadas.
- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 23 de Julho de 2019
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 643/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral