TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2033/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11869/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Júlio Chagas de Pinto Mattos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Sérgi Augusto Costa da Silva - OAB/AM 6583
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5872/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade do Senhor Júlio Chagas de Pinto Mattos , Presidente do  Fundo  de  Pensões  e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da  Lei  Complementar  nº.  06/1991,  c/c  o  artigo  1º,  inciso  II,  artigo  22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Senhor Júlio Chagas de Pinto Mattos, Presidente do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira - FAPENV e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no artigo 54, inciso VI da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso VI  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades correlacionados nos itens de 1.2; 1.3; 1.4; 1.5; 1.6; 1.7; 1.8; 1.10; 1.12; 1.13; 1.14; 2.1; e 03 da Fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2033/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.3. Considerar em Alcance ao Senhor Júlio Chagas de Pinto Mattos, Presidente do Fundo de Pensões e Aposentadoria de Envira FAPENV e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 12.800,00 ( doze mil e oitocentos reais), em razão das Impropriedades nºs. 2.1 e 03; tudo  em  consonância  com  o  artigo  304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Fundo de Pensões e  Aposentadoria  de  Envira  -  FAPENV, com  a  devida  comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE).
- 10.4. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1 Desconformidade legal na Organização Administrativa, na Contribuições Previdenciárias, no Benefícios Previdenciários, investimentos e Compensação Previdenciária;
- 10.4.2 Ausência de informações sobre se os servidores e inativos têm não acesso às informações da gestão do RPPS (art. 5º, VIII, da Portaria MPS nº 204/08; art. 12 da Portaria MPS nº 402/08; e art. 1º, VI, da Lei nº 9.717 /98);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2033/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4.3 Ausência de informações sobre se a unidade gestora do RPPS não realizou o recenseamento previdenciário no exercício (art. 15, II, da ON SPPS/MPS n º 02/09 e art. 9º, II, da Lei nº 10.887/04);
- 10.4.4 Ausência de informações sobre se o gestor do Regime Próprio de Previdência Social - RPPS não possui certificação e habilitação comprovadas,  formação  superior,  assim  como  experiência  no exercício de atividade nas áreas financeira, administrativa, contábil, jurídica e atuarial (art. 8º-B, II, III e IV, da Lei nº 9.717 /98);
- 10.4.5 Ausência  de  informações  sobre  se  o  Órgão  Gestor  do  RPPS concedeu  empréstimos  a  servidores  ou  ao  município  utilizando recursos previdenciários (art. 6º, V, da Lei nº 9.717 /98 e art. 43, § 2°, II, da LRF);
- 10.4.6 Não foram concedidos benefícios distintos  dos previstos  para  o Regime Geral de Previdência Social - RGPS (art. 5°, XI, da Portaria MPS n º 204/08; art. 23, caput, da Portaria MPS nº 402/08; e art. 5º da Lei nº 9.717 /98; Lei nº 8.213/91);
- 10.4.7 A unidade gestora do RPPS não monitorou o servidor aposentado por invalidez para fins de verificar se houve exercício de atividade laboral no período do benefício (art. 56, §4º, da ON SPPS/MPS nº 02/09);
- 10.4.8 O RPPS não adotou providências no sentido de acompanhar o servidor que atingiu a idade máxima para aposentadoria compulsória (art. 57, caput, da ON SPPS/MPS nº 02/09);
- 10.4.9 O RPPS não enviou o Demonstrativo da Política de Investimentos - DPIN à Secretaria de Previdência do Ministério da Economia (art. 5º, XVI, 'g', da Portaria MPS nº 204/08; art. 1º da Portaria MPS nº 519/11; e art. 6º, IV e VI, da Lei nº 9.717/98);
- 10.4.10 O Órgão Gestor do RPPS não encaminhou o Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR à Secretária de Previdência do Ministério da Economia (art. 5º, XVI, 'd', Portaria MPS nº 204/08; art. 22 da Portaria MPS nº 402/08; e art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98);
- 10.4.11 O RPPS não elaborou mensalmente relatórios circunstanciados sobre  a  rentabilidade  e  os  riscos  das  operações  realizadas  nas aplicações  dos  recursos  previdenciários  (art.  3º,  V,  da  Portaria MPS nº 519/11);
- 10.4.12 As aplicações e resgates dos recursos previdenciários não foram feitos  com  preenchimento  do  formulário  APR  -  Autorização  de Aplicação e Resgate (art. 3º-B, da Portaria MPS nº 519/11);
- 10.4.13 O RPPS não disponibilizou  aos  servidores  e  inativos  a  política anual de investimentos, as informações da APR - Autorização de Aplicação e Resgate, a composição da carteira de investimentos e as datas e local das reuniões do Comitê de Investimentos (art. 3º, VIII, da Portaria MPS nº 519/11);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2033/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4.14 O RPPS não celebrou termo de adesão com a Secretaria Especial de Previdência do Ministério da Economia para fins de requerimento  da  compensação  previdenciária  (art.  10,  §1º,  do Decreto nº 10.188/19;
- 10.4.15 O Órgão Gestor do RPPS não operacionalizou a compensação financeira no exercício (art. 1º da Portaria MPS nº 6.209/99; art. 1º, §2º, da Lei nº 9.717/98; art. 4º da Lei nº 9.796/99;
- 10.4.16 Ausência de justificativas sobre se as impropriedades detectadas nos  processos  licitatórios,  realizados  pelo  Fundo  de  Pensões  e Aposentadoria de Envira - FAPENV;
- 10.4.17 Não consta nos autos razão da escolha do fornecedor, justificativa do  preço  na  forma  do  art.  30,  §3º,  incisos  II  e  III  da  Lei  nº 13.303/2016 c/c artigo 26, parágrafo único, incisos II e III da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.18 Ausência de justificativas e apresentação de documentos para a prorrogação do contrato e se o fato foi devidamente justificado e publicado,  na  forma  do  art.  57,  §2º,  art.  61,  §  único,  da  Lei  nº 8.666/93;
- 10.4.19 Ausência de pesquisa de preços praticados pelo mercado do ramo do objeto da licitação, na forma dos arts. 15, §1º e 43, IV, da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.20 Concessões  de  diárias  com  a  ausência  de  comprovante  de deslocamento (bilhete de viagem aérea, fluvial ou terrestre e outros documentos pertinentes ao deslocamento), relatório de viagem e o assunto objetivo para o órgão/entidade designado como fotos, documentos das visitas, vistorias, fiscalizações, participações em congressos, seminários, palestras, cursos, encontros, reuniões e quaisquer  outros  eventos  similares,  para  assim,  consolidar  de forma legal os recursos concedidos ao responsável pelo Fundo de Aposentadoria,  em  desacordo  com  o  disposto  no  artigo  9º  da Resolução TCE nº 05/2008.
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou)),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2033/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral