Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº405/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11861/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Rossieli Soares da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Leda  Mourão  da  Silva  -  OAB/AM  10.276,  Patrícia  de  Lima  Linhares  OAB/AM 11.193 e Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM  11.414.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2795/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino  SEDUC. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Rossieli Soares da Silva , responsável pela Secretaria de Estado da Educação e Qualidade de Ensino - SEDUC, no curso do exercício 2015;
- 9.2. Determinar à  atual  e  futuras  gestões  da  Secretaria  de  Estado  da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC que:
- a) Observe com cautela, nas próximas atividades financeiras, os critérios para apresentação de Declaração de Bens do Ordenador de Despesas, de modo que a impropriedade detectada no item "01", letra "b" não se repita;
- b) As minutas de editais de licitação sejam previamente apreciadas por assessoria  jurídica  consoante  exigência  prevista  no  art.  38,  parágrafo único, da Lei n.º 8.666/93;
- c) Aperfeiçoe os mecanismos de realização de despesas ao observar as regras previstas na Lei n.º 8.666/1993;
- d)  Avalie  todas  as  necessidades  da  obra  com  a  cautela  devida  e  o estudo  necessário,  a  fim  de  evitar,  nas  situações  que  podem  ser

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº405/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

previstas com antecedência, a realização de adequações no Projeto que possam gerar uma prorrogação contratual;

- 9.3. Determinar à  Controladoria  Geral  do  Estado  que  providencie,  ao menos nas Pastas de maior orçamento, o efetivo controle interno;
- 9.4. Dar quitação ao Sr. Rossieli Soares da Silva , com fulcro no art. 24, da  Lei  nº  2423/96  (Lei  Orgânica  deste  TCE/AM)  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.5. Dar ciência ao Responsável, Sr. Rossieli Soares da Silva , bem como a seus patronos, sobre o deslinde deste feito.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, que votou pelo retorno dos autos ao Órgão Técnico para instrução complementar, bem como pela  notificação  aos  representantes  das  empresas  firmatárias  dos  contratos  inquinados das supostas impropriedades indicadas, para que apresentem informações/defesa.

- 10-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral