Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº187/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1482/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria  Municipal  de  Feiras,  Mercados,  Produção  e  Abastecimento -SEMPAB.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2014.
- 6Responsável: Sr. Fabio Pacheco da Silva, Gestor e Ordenador de Despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 744-2018-MPC-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.678/679).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Secretaria Municipal de Feiras, Mercados, Produção e Abastecimento - SEMPAB. Exercício 2014.

Irregularidade. Multa. Prazo. Alcance. Determinações

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria Municipal de Feiras, Mercados, Produção e Abastecimento -SEMPAB,  referente  ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do Sr. Fabio Pacheco da Silva , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40,  II,  da  CE/89,  art.  1º,  II,  2º,  4º,  5º,  I  e  22,  III,  "b"  e  "c",  da  Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.2Aplicar  Multa ao Sr.  Fabio  Pacheco  da  Silva ,  no  valor  de R$ 13.152,37 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e dois reais e trinta e sete centavos),  nos  termos  do  art.  1º,  XXVI,  52  e  54,  II  e  III,  da  Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 308, V e VI, do Regimento Interno do TCE/AM,  por  atos  de  gestão  ilegítimos  ou  antieconômicos  que resultaram  em  injustificado  dano  ao  erário  e  atos  praticados  com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional  e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3Considerar em  Alcance o Sr.  Fabio  Pacheco  da Silva ,  no  valor total  de R$  3.433,14 (três  mil,  quatrocentos  e  trinta  e  três  reais  e quatorze centavos), nos termos do art. 304, I e parágrafo único do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  por  irregularidades  apontadas  no

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº187/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Relatório da DICAD/MA e do Parquet . O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

10.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  das  penas  pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;

10.5- Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  remeta  cópia  do Relatório Técnico da DICOP de fls. 638/646 à Comissão de Inspeção da  SEMPAB,  referente  ao  exercício  de  2015,  para  juntada  ao processo nº 11865/2016 e análise.

10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 20 de Março de 2018.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello

13-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral em substituição