TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1146/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11868/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Edson dos Anjos Ramos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6372/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais do Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, exercício de 2017, de responsabilidade  do  Sr.  Edson  dos  Anjos  Ramos,  Diretor  Geral,  nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Edson dos Anjos Ramos no valor de R$ 2.000,00 (dois  mil  reais),  relativamente  à  restrição  7  do  Relatório  nº  78/2019  da DICAD, não sanada, listada no corpo do Relatório/Voto, nos termos do art. 308,  VII,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM  (atualizada  pela  Resolução 04/2018),  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1146/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à atual gestão do Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado que observe os pontos a seguir, sob pena de multa: Cumpra rigorosamente os dispositivos da Lei 8.666/93 e demais legislações  pertinentes  quando  das  futuras  contratações  de  bens  e

10.3.1 serviços (restrição 6 e 7);

- 10.3.2. Exija o cumprimento do dever constitucional (artigos 70 e 37 da CF/88 c/c art. 39 da CE/89) referente ao exercício do Controle Interno por parte  da  Controladoria  Geral  do  Estado  CGE ,  bem  como  forneça  as ferramentas necessárias para tornar viável o exercício do Controle Interno no âmbito de suas atividades (restrição 3);
- 10.3.3 . Faça constar em todas as Pastas Funcionais as declarações de bens  do  Diretor,  Vice  Diretor, e  todos  os  servidores  com  Cargos Comissionados (restrição 2);

10.3.4 Realize  um  levantamento  dos  bens  patrimoniais,  fixando  um número de tombo nos mesmos, para um melhor controle (restrição 4).

- 10.4. Determinar à  Secex  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo  que,  por intermédio das comissões de inspeção in loco vindouras, verifique se as determinações contidas no item anterior estão sendo cumpridos;
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

Vencido  o  Voto-destaque  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  o  qual votou pela Irregularidade das Contas e Multa.

- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM