Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1246/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11867/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA Danilo Corrêa.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Simone Verônica Mendes Dias (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3206/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA  Danilo Corrêa. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço  de  Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA  Danilo Corrêa , referente ao exercício financeiro de 2022 , sob a responsabilidade da Sra. Simone Verônica Mendes Dias , na qualidade de Diretora-Geral do órgão, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual  nº 2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  do  Regimento  Interno deste Tribunal;

## 10.2. Determinar à origem que:

10.2.1. Seja  realizado  mensalmente  o  balanceamento  entre  o inventário  físico  financeiro  e  o  Balanço  Patrimonial,  a  fim de  corrigir  as  inconsistências  contábeis  identificadas,  em conformidade com o art. 94, da Lei nº 4.320/64;

10.2.2. Sejam  envidados  esforços  no  sentido  de  regularizar  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1246/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

mais  breve  possível  o  valor  registrado  na  conta  caixa  e equivalente  de  caixa  do  Balanço  Financeiro,  para  que  o referido  Balanço  espelhe  a  realidade,  em  conformidade com o item 6.2.2 - Representação Fidedigna, do MCASP 9ª edição;

- 10.2.3. Realize planejamento de compras a fim de que possam ser feitas aquisições de produtos e/ou serviços da mesma natureza  de  uma  só  vez,  pela  modalidade  de  licitação compatível  com  a  estimada  da  totalidade  do  valor  a  ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, II, da  Lei  nº  8.666/1993,  para  justificar  a  dispensa  de licitação;
- 10.2.4. Se abstenha de realizar despesas sem cobertura contratual  ou  prévio  empenho,  sob  pena  de  afronta  aos arts. 60, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93 e 60, da Lei nº 4.320/64;
- 10.2.5. Encaminhe  a  documentação  referente  aos  empenhos 2022NE0000032,  2022NE0000033,  e  2022NE0000181, objeto da  Contratação  da  Empresa  RD  Comércio  de Material Médico LTDA;
- 10.2.6. Seja apurada a responsabilidade administrativa de quem deu causa à nuIidade do contrato em consonância com o art. 59, Parágrafo único, da Lei nº 8.666/93, nos termos do art. 82, da referida Lei.
- 10.3. Dar  ciência a Sra.  Simone  Verônica  Mendes  Dias ,  sobre  o  teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

Vencido  o  voto-vista  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva, que votou pelo alcance, irregularidade das contas, aplicação de multa e determinação.

- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de julho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1246/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral