Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº394/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11869/2018. Apenso: Processo nº  14821/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - MANAUSTRANS
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Franklin Jana Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAI-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5511/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - MANAUSTRANS. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas as Contas do Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - Manaustrans , referentes ao exercício financeiro de 2017 , de responsabilidade do Sr. Franklin Jana Pinto , nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 10.2. Determinar à atual gestão do Manaustrans :

- 10.2.1. O  devido  saneamento  das  pendências  de  inventário  de  bens, com os lançamentos correspondentes no Sistema PMM,  módulo Patrimônio, visto que essa pendência advém de 2015;
- 10.2.2. A elaboração de estudo de viabilidade em contratos de locação;
- 10.2.3. A busca por alternativas para que as cláusulas do contrato com a Empresa  Brasileira  de  Correios  e  Telégrafos -EBCT  sejam  mais adequadas às necessidades e à realidade  da  Unidade  Gestora,  tendo em  vista  os  princípios  da  eficiência,  razoabilidade  e  supremacia  do interesse público;

10.2.4. A elaboração de relatórios de atividade em viagens que venham a ocorrer, observando o Princípio da Supremacia do Interesse Público;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº394/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.5. A  observância, em Concurso Público vindouro, à adequação de turnos e ao regime jurídico aplicado aos servidores;
- 10.2.6. A adoção de cautelas necessárias para proteger os levantamentos já realizados e registrados em planilha Excel , com fins de salvaguardar  os  dados  já  recuperados,  com  rotinas  periódicas  de backup ;
- 10.3. Determinar à Secretaria  Municipal  de  Finanças,  Tecnologia  da Informação  e  Controle  Interno  SEMEF , caso  ainda  não  tenha procedido tais medidas, que:
- 10.3.1. Adote as providências necessárias para realizar o pagamento do valor  de R$ 810.999,75 (oitocentos  e  dez  mil,  novecentos  e  noventa  e nove  reais  e  setenta  e  cinco  centavos),  referente  à  aquisição  de  165 microcomputadores  da  Empresa Systech  Sistemas  e  Tecnologia  em Informática  Ltda ,  recebidos  em  16/05/2017,  para  que  se  obedeça  à ordem cronológica preceituada no art. 5º da Lei 8.666/93;
- 10.3.2. Proceda à abertura de procedimento administrativo para apurar quem  deu  causa  ao  supracitado  atraso,  contrariando  o  art.  5º  da  lei 8.666/93;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Franklin Jana Pinto ,  nos  termos  dos  arts.  24  e 72,  II,  ambos  da  Lei  n.  2423/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências referentes  à  comunicação  aos  interessados  e,  após  o  trânsito  em julgado, o arquivamento , nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral