Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1023/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1186/2012 - 07 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Paulo  Roberto  Bandeira,  Presidente  e  ordenador  de  despesas,  à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva nº 678/2015 (fls. 1219/1228)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Despacho  nº 1084/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1229/1230).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício 2011.

Contas Irregulares. Glosa. Alcance. Prazo. Comunicação  ao  Poder  Executivo  Municipal.  Multa. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação a origem. Oficio a SRFB e ao Poder Executivo.  Determinação  ao  Poder  Legislativo  e  a Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular, nos  termos  do  artigo  22,  alíneas  III,  'b',  §  1º  da  Lei Estadual nº 2423/96 (LO/TCEAM), a Prestação de Contas, relativa ao exercício de 2011, de responsabilidade do Senhor Paulo Roberto  Bandeira , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de Iranduba, à época;

9.2- Glosar a quantia de R$ 6.560,84 (seis mil, quinhentos e sessenta reais e oitenta  e  quatro  centavos) ao  responsável, Sr. Paulo  Roberto  Bandeira, Presidente  e Ordenador  de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Iranduba  à  época,  devendo  ainda  o responsável ser considerado em ALCANCE , na forma que segue:

9.2.1No valor de R$3.280,77 (três  mil,  duzentos e oitenta reais e setenta e sete centavos), referente ao Descumprimento do art. 37, caput, da CF/88 - Princípio da Impessoalidade  e  da  moralidade.  Indícios  de  remuneração  indireta  para  vereadores,  uma vez que receberam diárias mensalmente, com períodos e valores semelhantes; os processos de concessão de Diárias e a Prestação de Contas possuem a mesma justificativa, genérica e sem as informações necessárias à verificação do atendimento do interesse público -  item 17 da restrições do Relatório Conclusivo da DICAMI;

9.2.2No  valor  de R$  2.730,07 (dois  mil,  setecentos  e  trinta  reais  e  sete centavos) referente ao Pagamento no valor de R$ 2.370,77 , referente às multas geradas pelo  pagamento  em  atraso  dos  recolhimentos  das  contribuições  previdenciárias  (mesesEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1023/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

agosto/ setembro / outubro), conforme análise dos processos de liquidação e pagamentos, especificamente relativos aos recolhimentos do INSS para o Regime  Geral (INSS Vereadores, Cargos Comissionados e INSS Patronal) - item nº 20 das restrições do relatório Conclusivo da DICAMI;

- 9.2.3No  valor  de R$  550,00 (quinhentos  e  cinquenta  reais),  referente  a  Ausência  de  Nota  Fiscal que  justifique  a  aquisição  de  cinco  rodos  de  limpeza  pelo montante  de  R$  550,00,  conforme  NE  nº  87  -  letra  g  das  restrições  identificadas  pelo  i. parquet no Parecer de fls. 1034/1041;
- 9.3- Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor dos débitos aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei  nº  2423/96)  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.55,  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);
- 9.4Comunicar  ao Poder  Executivo  Municipal, que no caso de não recolhimento dos valores das condenações, ex vi o art.173 da Res. nº 04/2002 - RITCE/AM e expirado o prazo estabelecido, os valores dos débitos deverão ser inscritos na Dívida Ativa Municipal, seguido das imediatas cobranças judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.5Aplicar multa ao Senhor  Paulo Roberto Bandeira , Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de  Iranduba, à época, no valor total de R$ 30.000,00 (trinta mil reais), pelas impropriedades previstas nas restrições nº 1; 2; 3; 8; 9; 11; 12; 13;  e 16 da Informação Conclusiva nº 678/2015 - CI/DICAMI (fls.1219/1228) e itens de letras e; f; h e i , do Parecer Ministerial nº 288/2013, fls. 1034/1041,  com fulcro nos incisos II, III, IV e VI do art. 54 da Lei Estadual nº 2423/96 (LO/TCEAM) c/c com os incisos,  I, 'a' e 'b', II, V e VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM, abaixo relacionadas;

## RESTRIÇÕES REMANESCENTES CONSTANTES DO RELATÓRIO CONCLUSIVO Nº 52/2015 - CI/DICAMI - OBJETO DE MULTA

- 1. Ausência do Controle Interno exigido no art. 45 da Constituição Estadual, c/c o art. 43 da Lei nº2423/96, acarretando riscos operacionais e descontrole das contas públicas;
- 2.a.  A  data  da  publicação  do  1º  semestre  do  Relatório  Semestral  de  gestão  Fiscal  foi realizada fora do prazo estabelecido no § 2ºdo art. 54 da Lei nº 101/2000 (devendo publicar até 30/07/2011 o RGF foi publicado no dia 22/08/2011 com 23 dias de atraso);
- 2.b.  As informações do 1º semestre apresentam saldo zerado da Receita Corrente Líquida, impossibilitando a apuração do limite dos gastos pessoais, exigidos pelo artigo 20, inciso III, alínea 'a' da lei nº 101/2000.
- 3. A movimentação contábil da Câmara Municipal de Iranduba, referente ao mês de ABRIL de 2011, foi encaminhado por meio magnético (Sistema ACP) a esta Corte de Contas FORA do prazo estabelecido no art. 4º da resolução nº 07/02  - TCE c/c o parágrafo 1º, art. 15 da Lei Complementar nº  06 de 22/01/91, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000;
- 8.  Descumprimento do inciso II, § 2º, art. 40 da Lei nº 8666/93. Em TODOS os processos licitatórios analisados, as planilhas de custos ou orçamentárias não demonstram a fonte de origem  de  preços  estimados  pela  Administração,  uma  vez  que  os  processos  licitatórios devem  apresentar,  em  sua  composição,  planilhas  de  orçamento  estimado,  que  visam orientar o critério de preço máximo que a Administração se dispõe a pagar pelo objeto a ser licitado;Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1023/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9. Descumprimento do art.22, § 3º c/c o art.29, inciso II da Lei nº 8666/93, no Procedimento Licitatório nº 01/2011, cujo objeto se refere a contratação de serviços de assessoria contábil, identificou-se  o  envio  do  convite  à  Empresa  L.  A.  S.  SERVIÇOS  EMPRESARIAIS  LTDA CNPJ 04.672.961/00014-01 que conforme extrato do comprovante de inscrição cadastral no site da Receita Federal, tem como atividade econômica principal a seleção e agenciamento de mão de obra e como atividade secundária o fornecimento e gestão de recursos humanos para  terceiros.  Considerando  que  a  referida  empresa  participou  efetivamente  do  certame, justificar  o  convite  realizado à sociedade empresarial fora do ramo de atividade do  objeto licitado;
- 11.  Descumprimento  do  art.  51  §  4º  da  Lei  nº  8666/93.  Nas  Portarias  que  designaram  a Comissão  de  Licitação  da  Câmara  Municipal  de Iranduba (exercício 2010  e  2011), identificou-se a recondução integral dos membros da CPL;
- 12. Descumprimento do art. 109 § 6º da Lei nº  8666/93. Os procedimentos Licitatórios da Câmara não vem respeitando o prazo recursal de 2 (dois) dias úteis contados da lavratura da ata de julgamento das propostas e homologação da licitação;
- 13. Descumprimento do art. 37, caput, da CF/88  princípio  da moralidade administrativa . Constatou-se que o Sr. Orlando Coelho, Diretor Administrativo é o responsável pelo 'atesto no  recebimento  nas  Notas  Fiscais' com  vistas  a  confirmar  a  realização  e/ou  entrega  de diversos objetos licitados, é membro da Comissão de Licitação, além de ser o tesoureiro da Câmara Municipal, assinando os cheques de pagamentos juntamente com o Ordenador de Despesas. Situação que afronta o princípio da segregação das funções. Nenhum servidor ou seção administrativa deve participar ou controlar todas as fases inerentes a uma despesa (Licitação - Empenho - Liquidação - Pagamento);
- 16. DESPESAS COM DIÁRIAS: A comissão de Inspeção, conforme análise  dos processos de pagamento de diárias apurou INDÍCIOS DE REMUNERAÇÃO INDIRETA de vereadores, uma  vez  que  receberam  DIÁRIAS  mensalmente,  com  períodos  e  valores  semelhantes. Salientamos que os processos de concessão de Diárias e a Prestação de Contas, possuem a mesma Justificativa, de forma genérica e sem as informações necessárias à verificação do atendimento do interesse público (art. 37, caput , da CF/1988 - princípio da impessoalidade e da moralidade).

## RESTRIÇÕES REMANESCENTES CONSTANTES DO PARECER MINISTERIAL Nº 288/2013 - MP - ESB - OBJETO DE MULTA

- e) Demostrar o cumprimento do § 6º do art.  22 da Lei Federal 8666/93, em função de que apesar  de  já  serem  contratadas  pela  Câmara  Municipal  de  Iranduba,  desde  2009,  as empresas  DMK  Assessoria  (assessoria  contábil)  e  Edmilson  Lucena  dos  Santos  Júnior (Serviços  jurídicos)  participaram  ativamente  do  procedimento  ,licitatório  (Convites)  para  a contratação de consultoria contábil e serviços jurídicos, no exercício de 2011;
- f)  O  Porque  das  empresas  R  L  Comércio  e  serviços  de  Equipamentos  de  Segurança  e Saneamento Ltda e a A E Pinheiro, vencedoras do certame para fornecimento de modulados para o plenário da Câmara e para a Locação de Veículos, respectivamente, não possuírem essas atividades listadas dentre as atividades que desenvolvem, de acordo com consulta ao CNPJ no site da Receita Federal;
- h) Ausênia de justificativa para a aquisição de materiais de expediente por meio da NE nº 84, no valor de R$ 7.725,00 (em favor de  HIDRAUGRAF), tendo em vista que houve  licitação para a aquisição desse tipo de despesa (no montante de R$ 59.564,70), cuja venceddora foia empresa GES Comercial;Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1023/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- i)  Ausênia de justificativa para a aquisição de gêneros alimentícios e materiais de limpeza por meio das  NE's nº 23 (R$ 3.500,00), 58 (R$ 3.580,00), tendo em vista que houve licitação para a aquisição desse tipo de despesa (no montante de R$ 62.784,00), cuja venceddora foi a empresa MM Pimentel ME;
- 9.6Fixar prazo  de  30  (trinta) dias para o recolhimento das  sanções discriminadas  no  subitem  22.5  do  relatório/voto  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual, acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.7-  Autorizar, caso  os  valores  das sanções  não  sejam  recolhidos  dentro  do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem  como  a  instauração  da  cobrança  executiva,  em  consonância  com  o  art.  173  da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.8-  Recomendar à  origem que  observe  mais  atentamente  ao  recomendado pela CI/DICAMI, acrescidas das recomendações feitas pelo i. parquet;
- 9.9- Oficiar a SRFB, ao Poder Executivo de Iranduba, ao Órgão Previdenciário de Iranduba e ao CREA/AM acerca das irregularidades remanescentes para que adotem as medidas cabíveis, nos termos da lei;
- 9.10- Determinar ao Poder Legislativo local que promova a redução formal do valor dos subsídios do Presidente aos limites constitucionais;
- 9.11-  Determinar que  a  próxima  comissão  de  inspeção  verifique  se  foram cumpridas as determinações e recomendações desta Corte.
- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral