TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1902/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11865/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Tefé
- 4- Exercício: 2023
- 5- Responsável: Lecita Marreira de Lima Barros - Ordenadora de Despesa
- 6- Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199,  Mariana  Pereira  Carlotto  OAB/AM 17299, Regina Aquino Marques de Souza - OAB/AM 19308, Giovanna Paes Ferreira - OAB/AM 19089 e Ageu de Oliveira Drumond Sardinha - OAB/AM 19505.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7314/2024-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Tefé. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  Anual do  Fundo  Municipal  De Saúde De Tefé, exercício de 2023, de responsabilidade da Sra . Lecita Marreira de Lima Barros , Secretária Municipal de Saúde e ordenadora de  despesa  do  Fundo,  conforme  o  art.  22,  inciso  III,  'b'  da  Lei  n.º 2.423/1996, considerando as irregularidades constantes neste voto;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra . Lecita  Marreira  De  Lima  Barros , Secretária Municipal de Saúde e Ordenadora de Despesa do Fundo Municipal de Saúde de Tefé, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) , com fulcro art. 54,  VI  da  lei  nº  2423/1996  c/c  art.  308,  VI  da  resolução  nº  04/2002 TCE/AM,  pelas  irregularidades  e  graves  infrações  às  normas  legais, decorrentes dos achados n° 02, 03, 07, 08, 09, 10, 11, 13, 14 e 15; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1902/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará na  continuidade  da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Lecita  Marreira  De  Lima  Barros, Secretária Municipal  de  Saúde  e  ordenadora  de  despesa  do  Fundo  Municipal  de Saúde de Tefé,  no  valor  de R$ 18.774,80 (dezoito mil,  setecentos  e setenta e quatro reais e oitenta centavos) , com fulcro artigo 54, inciso I, alínea 'a' da Lei nº 2.423/96 em consonância com o artigo 308, inciso I, alínea  'a',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE,  por  atraso  na  remessa  dos balancetes  mensais  ao  TCE  nos  meses  de  Janeiro/23,  Fevereiro/23, Março/23, Abril/23, Maio/23, Junho/2023, Julho/2023, Agosto/2023, Outubro/23, Novembro/23 e Dezembro/23 (achado de auditoria n° 01); e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4. Considerar  em  Alcance a Sra . Lecita  Marreira  De  Lima  Barros , Secretária  Municipal  de  Saúde  e  ordenadora  de  despesa  do  Fundo Municipal  de  Saúde  de  Tefé,  no  valor  de R$  7.750,00  (sete  mil, setecentos e cinquenta reais) ,  valor  referente  à  diárias  concedidas  à servidores sem a comprovação da sua correta aplicação, com fulcro noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1902/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

art. 304, IV, da resolução nº 04/2002 TCE/AM, sem prejuízo ao direito de regresso face àqueles que receberam as verbas (achado de auditoria n° 09); e fixar prazo de 30  (trinta)  dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal de Saúde de Tefé;

- 10.5. Determinar à origem que adote as providências necessárias à adequada alimentação,  via  sistema  e-Contas,  dos  atos  jurídicos  (licitações  e contratos) referentes ao exercício de 2023. (achado de auditoria n° 02);
- 10.6. Determinar à  origem  que  faça  constar  no  Portal  de  Transparência  da Prefeitura Municipal de Tefé a integralidade das informações no que tange às receitas  e  despesas,  bem  como dos dados contratuais geridos pelo Fundo Municipal de Saúde do exercício de 2023. (achado de auditoria n° 08);
- 10.7. Notificar a Sra . Lecita  Marreira  De  Lima  Barros com  cópia  do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso;
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral