TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº300/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11860/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Casa Civil - Prefeitura de Manaus e Escritório de Representação em Brasília ESBRA
- 4- Responsável: Márcio  Lima  Noronha  (  Gestor),  Lourenço  dos  Santos  Pereira  Braga (Gestor), Ramiz Wladimir Braga dos Santos Junior (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2015
- 6- Advogado: Rodrigo  Castro  Vaz  OAB/AM  6719,  Yuri  Dantas  Barroso OAB/AM  4237, Teresa Cristina Correa de Paula Nunes OAB/AM 4976
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5108/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Civil Prefeitura de Manaus. Exercício de 2015.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2015, da Casa Civil - Prefeitura Municipal de Manaus, de responsabilidade do Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga, Secretário  Municipal  da  Casa  Civil  -  Prefeitura  Municipal  de Manaus  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01.01.2015  a 19.01.2015, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2015, da Casa Civil - Prefeitura Municipal de Manaus, de responsabilidade do Sr. Márcio Lima Noronha , Secretário Municipal da  Casa  Civil  -  Prefeitura  Municipal  de  Manaus  e  Ordenador  de Despesas, no período de 19.01.2015 a 31.12.2015, nos termos do artigoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº300/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2015, da Casa Civil - Prefeitura Municipal de Manaus, de responsabilidade do Sr. Ramiz  Wladimir Braga dos Santos Junior , Subsecretário Subchefe Municipal de Assuntos Administrativos e de Governo, no período de 11.02.2015 a 31.12.2015, nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- Aplicar  Multa ao  Sr. Márcio  Lima  Noronha ,  Secretário  Municipal  da Casa Civil - Prefeitura Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, no período de 19.01.2015 a 31.12.2015, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil  reais)  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. , 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias (artigo 174 do RITCE)  para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -
- 10.4. Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese  de  expirar o prazo, a importância  deverá  ser  atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.5. Aplicar  Multa ao  Sr. Ramiz  Wladimir  Braga  dos  Santos  Junior , Subsecretário  Subchefe  Municipal  de  Assuntos  Administrativos  e  de Governo,  no  período  de  11.02.2015  a  31.12.2015,  no  valor  de R$ 5.000,00 (cinco mil reais)  na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 , da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº.  04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades não saneadas na Fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no  prazo de 30 dias (artigo  174 do RITCE) para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº300/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo. Na hipótese  de  expirar o prazo, a importância  deverá  ser  atualizada monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DERED autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução 4/2002 - RITCE/AM.

- 10.6. Julgar regular a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2015,  do  Escritório  de  Representação  em  Brasília  -  ESBRA,  de responsabilidade da Sra. Carla Chaves  Pacheco , Subsecretária -Chefe do Escritório de Representação de Brasília -ESBRA  e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.7. Dar quitação à Sra. Carla Chaves Pacheco, Subsecretária - Chefe do Escritório  de  Representação  de  Brasília  -  ESBRA  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe à atual Administração da Casa Civil - Prefeitura Municipal de  Manaus  e  do  Escritório  de  Representação  em  Brasília  -  ESBRA, referente ao exercício de 2015, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras.
- b) Notifique os Senhores Lourenço dos Santos Pereira Braga , Secretário Municipal da Casa Civil - Prefeitura Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, no período de 01.01.2015 a 19.01.2015 ; Márcio Lima Noronha , Secretário Municipal da Casa Civil - Prefeitura Municipal de  Manaus  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  19.01.2015  a 31.12.2015 ; Ramiz Wladimir Braga dos Santos Júnior ,  Subsecretário Subchefe  Municipal  de  Assuntos  Administrativos  e  de  Governo,  no período de 11.02.2015 a 31.12.2015; e Carla Chaves  Pacheco , Subsecretária  -  Chefe  do  Escritório  de  Representação  de  Brasília  -## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº300/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

ESBRA e Ordenadora de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.

c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição