&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 257/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1186/2012 - 7 Volumes.
- 2- Embargante: Paulo Roberto Bandeira, Presidente da Câmara Municipal de Iranduba, exercício 2011.
- 3-  Objeto: Embargos  ao  Acordão  nº  1023/2015,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno,  às  fls. 1259/1262.
- 4- Unidade Técnica: DICAI- Informação nº 85/2015 (fls. 9824/9825).
- 5- Procurador de Contas oficiante no Processo: Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido de não conhecer os presentes Embargos de Declaração interpostos  pelo  Sr. Paulo  Roberto  Bandeira ,  em  face  do  Acórdão  n.º 1023/2015  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  em  razão  da  não  demonstração  de  omissão, obscuridade ou contradição por parte desta Relatoria em seu Relatório/Voto.

- 8- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 23 de março de 2016.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro- Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

ACF/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM