TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 454/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11865/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Fabio Pacheco da Silva (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento - SEMPAB.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5294/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento - SEMPAB. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Fabio  Pacheco  da Silva , responsável pela Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento - SEMPAB, relativa ao exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n° 2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Fabio Pacheco da Silva no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VITRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 454/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), por atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, relativa às restrições remanescentes no relatório conclusivo da DICOP de fls. 537/545 e no relatório e voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar o arquivamento do presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Junho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral