Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1011/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11863/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Habitação - FMH.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ramiz  Wladimir  Braga  dos  Santos  Junior  (Ordenador  de  Despesas), Márcio Lima Noronha (Ordenador de Despesas).
- 6- Advogado: Diego Americo Costa Silva - OAB/AM 5819 e Gabriela de Brito Coimbra OAB/AM 8.889.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAD.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2844/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Habitação - FMH. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  anual do Sr.  Ramiz  Wladimir Braga  dos  Santos  Junior , (período  01/01/2015 a  29/04/2015),  e Sr. Márcio Lima  Noronha (período  29/04/2015  a31/12/2015), responsáveis pelo Fundo Municipal de Habitação, referente ao exercício de 2015, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Ramiz  Wladimir  Braga  dos  Santos  Junior e Sr. Marcio Lima Noronha , nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1011/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral