Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2098/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11868/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: João Carlos da Costa Pinheiro (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1658/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Revelia. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  João Carlos da Costa Pinheiro , responsável pelo Hospital e Pronto Socorro João Lúcio, no curso do exercício de 2022 ,  com fundamento nos arts. 19,  II,  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  nº  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. João Carlos da Costa Pinheiro ,  no valor de R$ 4.000,00 ,  com fulcro no art. 308, VII, da Resolução nº 04/2002-TCEAM c/c  ar.  54,  VII,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  pela  permanência  dos achados  de  menor  potencial  ofensivo,  devidamente  discriminados  na Proposta de Voto;

Fixa-se o prazo de 30 (trinta) dias ,  para que o responsável recolha o valor  da  multa,  mencionado  no  item,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 2098/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV, da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.3. Considerar revel o Sr. João Carlos da Costa Pinheiro , nos termos do art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCEAM;
- 10.4. Recomendar à atual gestão do Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, que:
- 10.4.1. Adote providências para solucionar a situação patrimonial de suas respectivas unidades, em atenção às instruções de descentralização  patrimonial  trazidas  pela  IN  nº  06/2018SEAD;
- 10.4.2. Observe com maior cautela a necessidade de satisfação dos  passivos  inscritos  como  Restos  a  Pagar  de  exercícios anteriores;
- 10.4.3. Procure realizar  uma  previsão  dos  percalços  que  podem acometer  o  bom  andamento  dos  serviços  prestados  pelos órgãos da saúde, diligenciando junto à SES, se necessário, a fim de evitar a fragmentação de despesas.
- 10.5. Dar  ciência ao Sr. João  Carlos  da  Costa  Pinheiro e demais interessados.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 2098/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição