
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 66/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11869/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sra. Edlian de Souza Barrozo Araújo - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6768/2016-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.273/275).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Edlian de  Souza  Barrozo  Araújo , responsável  pela  Policlínica  João  dos Santos Braga, no curso do exercício de 2015, nos termos do inciso II do art.  1º  e  inciso  II  do  art.  22,  dando  quitação  e  condicionando-os  ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.2. Determinar à Policlínica João dos Santos Braga, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.2.1 . Observe o disposto no art. 70 da CF/88 (restrição nºs 05 e 04);
- 9.2.2. Observe o disposto nos arts. 94, 95, 96 e 106, inciso II, da Lei n° 4.3020/64,  a  fim  de  que  esta  Unidade  de  saúde  tenha  um  maior controle sobre seu Bens Patrimoniais;
- 9.3. Determinar à Controladoria Geral do Estado - CGE, que passe a emitir o  Parecer  nas  Prestações  de  Contas  dos  Órgãos  e  Entidades  da Administração Direta e Indireta do Estado do Amazonas, inclusive com

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 66/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

o necessário certificado de Auditoria, conforme disposto no inciso I do art.  2º,  c/c  a  alínea  'a'  do  art.  5º,  todos  da  Resolução  nº  5/1990TCE/AM (restrição nº 05).

- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral