Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1166/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11869/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - LABREAPREV.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Rosifran Batista Nunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2716/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea LABREAPREV. Exercício de 2022.

Regularidade

com

ressalvas.

Revelia.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Instituto  de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea -LABREAPREV, referente  ao exercício financeiro de 2022 , sob  a responsabilidade  do Sr. Rosifran  Batista  Nunes , na  qualidade  de ordenador  de  despesas,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei Estadual  n°  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  do  Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Rosifran Batista Nunes , ordenador de despesa do  Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea  LABREAPREV, nos termos do art. 20, §4º, da Lei Estadual nº 2423/96 LO/TCE-AM c/c o art. 88, da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1166/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

## 10.3. Determinar ao Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - LABREAPREV para:

- 10.3.1.  elaborar  os  Relatórios  de  Viagens  relativos  às  diárias concedidas  aos  servidores  do  Instituto  com  informações mais detalhadas a respeito dos objetivos e finalidades das viagens;

10.3.2.  atentar a  correta  abertura  de  processo  administrativo, devidamente documentado, indicando a existência de procedimentos licitatórios ou de dispensa, conforme o caso;

## 10.4. Determinar à Prefeitura Municipal de Lábrea para:

10.4.1.  tomar  as  providências  necessárias  à  regularização  dos repasses das contribuições previdenciárias, com o respectivo  repasse  ao  Regime  Próprio  de  Previdência  de Lábrea,  dos  servidores  no  exercício  2022,  observando  a diferença a recolher de juros e correção monetária;

- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o saneamento das determinações indicadas acima;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Rosifran Batista Nunes , Diretor Presidente, ordenador de despesas do LABREAPREV, sobre o teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr.  Gean  Campos  de  Barros , Prefeito  Municipal  de Lábrea, sobre o teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.8. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Julho de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1166/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Presidente, em substituição

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral