Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2181/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11863/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Francisco Adoniran Macena da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5061/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa , gestor e ordenador de despesas do Fundo da  Previdência  Social  do Município  de  Caapiranga , exercício  2019 , com  fulcro  no  art.  22,  inciso  III,  alínea  'B',  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das seguintes impropriedades não sanadas:
- 10.1.1. Ausência  de  informações  sobre  a  gestão  do  fundo  no portal da transparência, em descumprimento aos artigos 48, 48-A e 55, §2º, da Lei complementar federal nº 101/2000;
- 10.1.2. Ausência  de  comprovação  de  que  o  responsável  pela gestão dos recursos foi aprovado em exame de certificação, organizado por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e difusão no mercado de capitais (art. 2º da Portaria MPS nº 519/2011);

10.1.3. Ausência  de  comprovação  da  realização  da  avaliação atuarial do exercício, acompanhado pelo respectivo demonstrativo  de  resultado  da  avaliação  atuarial  -  DRAA (art. 5º da Portaria MPS nº 204/2008);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2181/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.1.4. Ausência  de  envio  dos  demonstrativos  da  política  de investimentos  DPIN,  em  inobservância  ao  art.  1º  da Resolução MPS nº 519/2011.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa , no valor de R$ 13.654,39 , com fulcro no art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996LO-TCE/AM, em razão das seguintes impropriedades não sanadas:
- 10.2.1. Ausência  de  informações  sobre  a  gestão  do  fundo  no portal da transparência, em descumprimento aos artigos 48, 48-A e 55, §2º, da Lei complementar federal nº 101/2000;
- 10.2.2. Ausência  de  comprovação  de  que  o  responsável  pela gestão dos recursos foi aprovado em exame de certificação, organizado por entidade autônoma de reconhecida capacidade técnica e difusão no mercado de capitais (art. 2º da Portaria MPS nº 519/2011);
- 10.2.3. Ausência  de  comprovação  da  realização  da  avaliação atuarial do exercício, acompanhado pelo respectivo demonstrativo  de  resultado  da  avaliação  atuarial  -  DRAA (art. 5º da Portaria MPS nº 204/2008);
- 10.2.4. Ausência  de  envio  dos  demonstrativos  da  política  de investimentos  -  DPIN,  em  inobservância  ao  art.  1º,  da Resolução MPS nº 519/2011 e fixar prazo de 30 dias , para que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal, importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2181/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação, firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar  ciência deste  julgado  ao Sr.  Francisco  Adoniran  Macena  da Costa .
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral