&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 881/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11862/2016. Apenso: Processo nº 11816/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Sr.  Antônio Roberto  Moita  Machado (Gestor) e Sr. Telamon Firmino Barbosa Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6981/2016-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 3458/3463).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Instituto Municipal de Planejamento  Urbano -IMPLURB. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  alicerçado  no  art.  22,  II,  da  Lei  n.º 2.423/96,  a  Prestação  de  Contas  do Sr. Antônio  Roberto  Moita Machado ,  Diretor-Presidente  do  Instituto  Municipal  de  Planejamento Urbano -  IMPLURB, e do Sr. Telamon Firmino Barbosa ,  Ordenador de Despesas do IMPLURB, durante o exercício de 2015;
- 10.2. Dar Quitação plena ao Sr. Antônio Roberto Moita Machado , DiretorPresidente do IMPLURB à época dos fatos, e ao Sr. Telamon Firmino Barbosa  Neto ,  Ordenador  de  Despesas  do  IMPLURB  à  época  dos fatos, consoante prevê o art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  atual  gestão do  IMPLURB que adote  as determinações contidas  na  Fundamentação  da  Proposta  de  Voto,  a  fim  de  que  as falhas  observadas  na  Prestação  de  Contas  do Sr. Antônio  Roberto

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 881/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Moita Machado, Diretor-Presidente do IMPLURB à época dos fatos, e do Sr.  Telamon  Firmino  Barbosa  Neto ,  Ordenador  de  Despesa  do IMPLURB à época dos fatos, não mais ocorram;

- 10.4. Notificar os interessados, Sr. Antônio Roberto Moita Machado e Sr. Telamon Firmino Barbosa Neto , e a atual gestão do IMPLURB sobre o desfecho atribuído a estes autos.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral