TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº767/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11866/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - Semed.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Júlia Gabriela Trindade de Melo - OAB/AM 8074.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 257/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Educação - SEMED. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2015, da Secretaria Municipal de Educação - Semed, de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt, Secretária  Municipal  de  Educação  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2.  Dar quitação à Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt , Secretária  Municipal  de  Educação  e  Ordenadora  de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.3.  Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº767/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Esclarecer  a  inscrição  de  um  montante  vultoso  em  Restos  a Pagar, considerando que não existe saldo financeiro para sua quitação, podendo inclusive prejudicar o orçamento posterior;
- 10.3.2. Encaminhar  os  comprovantes  de  quitações das despesas discriminadas, considerando que foram deixados em Restos a Pagar, e que no entender da CI, deveriam ser pagos antes do encerramento do exercício, pois se trata de vencimento, gratificações e 13º salário;
- 10.3.3. Esclarecer o pagamento  de  Multas  e  Juros  relativos aos recolhimentos ao INSS e Manausprev, conforme constatado na movimentação contábil e financeira da Semed;
- 10.3.4. Ausência de realização de Processo Licitatório;
- 10.3.5. Esclarecer por que no Projeto Básico não consta quantidade de alunos  contemplados;  quais  as  escolas  beneficiadas,  logísticas  de entrega, o acompanhamento de nutricionista para o preparo da Refeição, e ainda qual tipo de alimentação (cardápio) diário;
- 10.3.6. Não  foi encontrado  o  fiscal de  contrato acompanhando  a realização dos serviços;
- 10.3.7. Ausência de encaminhamento dos documentos que comprovem a realização dos serviços, (comprovação das instalações, e, atuação do fiscal comprovando o serviço);
- 10.3.8. Esclarecer,  o  embasamento  legal  para  renovar  por  36  meses, além da necessidade desse tempo demasiadamente longo;
- 10.3.9. Esclarecer  como  é  realizada  a  comprovação  dos  serviços  e materiais usados nessas manutenções, encaminhando ainda documentos como Mapas, Relatórios com a comprovação dos serviços;
- 10.3.10. Encaminhar documentos que comprovem os serviços realizados (quantitativos de serviços realizados, com o acompanhamento do fiscal de Contrato), como planilhas solicitação e conclusão de serviços;
- 10.3.11. Esclarecer a ausência de datas nos recibos da empresa que dá plena e total quitação das Notas Fiscais n° 117, 118, 600, 628, 633 e 641; explicar a ausência do pagamento da Nota Fiscal n° 641, de 01/10/2015 uma vez que consta o atesto de recebimento do objeto pela comissão responsável, datado de 07/10/2015, bem como havia saldo relativo à Nota de Empenho Nº 2015NE00705;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº767/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.12 .  Ausência  do  documento que  conste  o  aceite  da  empresa  em fornecer o objeto do pregão n° 239/2014, em resposta a Notificação n° 017/2015, datada de 26/01/2015;
- 10.3.13. Justificar  os  motivos  que  fundamentaram  a  parceria  com  o Instituto Ayrton Senna para a implementação das melhorias educacionais, bem  como  as  razões  que  respaldaram  a  aquisição  dos  livros  por contratação direta com a Editora Global;
- 10.3.14 . Esclarecer a que se refere a Nota Fiscal nº 77.369, emitida pela Editora Global em 16/01/2015, uma vez que constam 10 itens também contemplados na Nota Fiscal nº 79.645, emitida em 04/03/2015;
- 10.3.15. Apresentar comprovação de empenho, liquidação e pagamento, bem como a forma com que a Secretaria procedeu a distribuição  dos livros e quais resultados alcançados com a aquisição;
- 10.3.16. Em relação às 17 infrações de trânsito encontradas em consulta realizada  no  site  do  Detran/AM,  conforme  demonstrado  na  planilha, apresentar listagem dos condutores responsáveis pelas irregularidades, bem como os comprovantes que atestem que os pagamentos das multas foram realizados às suas expensas;
- 10.3.17. Sobre  os  veículos  disponibilizados,  explicar  a  utilização  de veículos  com  capacidade  mínima  inferior  à  licitada,  qual  seja,  44 passageiros, bem como com potência mínima do motor inferior à licitada, que seria de 230 CV, conforme verificado nos Certificados de Registro e Licenciamento de Veículos;
- 10.3.18. No que diz respeito aos aspectos formais do processo, explicar: A divergência encontrada entre a apresentação da Relação para Cotação de Preços Nº 108/2015 e a Planilha Comparativa de Preços Nº 080/2015, cujo serviço previa veículos com fabricação a partir de 2013, e o 4º Termo Aditivo que fora assinado tendo por objeto ônibus a partir de 2007;
- 10.3.19. Ausência da retificação do Extrato do 4° Termo Aditivo que foi publicado em 18/08/2015, DOM 3713, com incorreção no que se refere a quantidade: 5 veículos quando na realizado seriam 25;
- 10.3.20. Ausência, nos autos, das Portarias que instituíram as Comissões de Recebimento responsáveis por acompanhar a execução do contrato, durante  sua  vigência,  incluído  o  período  compreendido  pelos  Termos Aditivos;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº767/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.21. Ausência  de  designação  formal  do  fiscal  do  referido  contrato; Manifestação  sobre  as  irregularidades  de  trânsito  apontadas  e  as providências adotadas em caráter preventivo e corretivo para assegurar a integridade dos alunos; Documentos que comprovem a sua atuação no sentido de comunicar ao superior da pasta a disponibilização, por parte da contratada, de veículos com características inferiores ao licitado;

- 10.3.22. Ausência  de  justificativas  sobre  a  Comissão  de  Atesto  e Recebimento instituída pela Portaria Nº 0744/2014-SEMED/GS, formada pelos  servidores  Ruth  Salgado  Nere,  Leís  da  Silva  Batista,  Orlângia Rodrigues  Vilaça  e  Jerry  Mesquita  Maquiné,  que  teria  vigência  até 03/05/2015, não ter atestado em conjunto com a comissão que a sucedeu, a Nota Fiscal 1116 relativa ao período que era de sua competência, ou seja, de 26/04 a 03/05; Justificativas sobre a Comissão mencionada no subitem anterior ter atestado o Quadro de Controle de Utilização referente ao período de 26/04 a 30/04, somente em 28/08/15; Justificativas sobre a Comissão de Atesto e Recebimento instituída pela Portaria Nº 0172/2015SEMED/GS, formada pelas servidoras Gilmara Frazão de Brito, Mônica de Jesus Teixeira da Silva e Simone Figueiredo da Costa e Neuzilene de Castro Marinho, que teria vigência a contar de 04/05/2015 ter atestado a Nota  Fiscal  1062  e  o  Quadro  de  Controle  de  Utilização,  cujo  período referia-se ao período de 01/04 a 25/04; Justificativas sobre a Comissão mencionada no subitem anterior ter atestado o Quadro de Controle de Utilização  referente  aos  meses  de  maio,  junho  e  julho,  somente  em 28/08/15;  Justificativas sobre  a  Comissão  mencionada  no  subitem anterior ter  atestado o Quadro de Controle de Utilização referente aos meses de novembro e dezembro, sem mencionar a data da verificação;
- 10.3.23. Atesto incompletos, com ausência da data do atesto dos serviços pela  Comissão  de  Recebimento  de  Serviços  em  Geral,  no  devido pagamento da NF-e 2568;

10.3.24. Ausência de cláusula determinando um fiscal do contrato;

- 10.3.25 . Atraso na publicação do Extrato do Termo de Contrato n° 008/15, de 24/03/2015, efetivada apenas no DOM Edição 3645, de 12/05/2015;

10.3.26. Atraso na publicação do Extrato do Primeiro Termo de Contrato n°  058/15,  de  30/09/2015,  efetivada  apenas  no DOM Edição 3645, de 18/11/2015. Termo Aditivo firmado sem o decréscimo do valor solicitado pela  Semed  e  aprovado  pela  PGM  através  do  Parecer  nº  402/2015 PA/PGM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº767/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.27. Ausência de documentos que comprovem o acompanhamento do Contrato e seus Aditivos, quanto a execução dos serviços realizados dos mesmos ao Responsável pelo Órgão (art. 67º da Lei nº 8.666/93);

- 10.3.28. Descumprimento do Decreto nº 0998, de 02 de junho de 2011, que dispõe sobre os critérios para concessão de passagens e diárias aos servidores do Município de Manaus e dá outras providências;
- 10.3.29. Ausência de justificativas quanto aos abastecimentos de veículos fora dos dias e horários permitidos, quais sejam, de segunda a sexta pelo período  compreendido  entre  06:00  e  18:00  horas,  conforme  apurado através dos dados disponibilizados pelo sistema de gerenciamento Vale Card,  contrariando  as  normas  e  procedimentos  para  a  circulação  de veículos  oficiais  previstos  no  art.  9º,  inciso  II  do  Decreto  nº.  0610  de 26/07/10;
- 10.3.30. Ausência  de  justificativas  para  os  abastecimentos  realizados acima da capacidade do veículo, conforme apurado através dos dados disponibilizados pelo sistema de gerenciamento Vale Card;
- 10.3.31. Ausência de apresentação da listagem de multas vinculadas aos veículos à disposição da Semed, identificando se os mesmos são próprios ou locados, bem como o condutor e o responsável pelo pagamento da penalidade, evidenciando a obediência ao estabelecido nos respectivos contratos de locação ou, no que couber, aos artigos 5° a 7°, da Portaria nº 353/2010-Semad;
- 10.3.32. Ausência de encaminhamento dos documentos que comprovem a  entrada  e  saída  dos  materiais  abaixo,  considerando  que  não  foi encontrado no Setor de Almoxarifado esses documentos, encaminhando ainda locais onde foram usados tais materiais.
- 10.4.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1 Declaração de impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro ( art 65 do Regimento Interno)MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº767/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral