Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 3/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11865/2017. Apensos: Processo nº 11763/2017, 11760/2017, 14763/2016, 10069/2017 e

10195/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Marlene Gonçalves Cardoso (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de  Paula Nunes  -  OAB/AM  4976,  Alexandre  Pena  de  Carvalho  -  OAB/AM  4208,  Clotilde Miranda  Monteiro  de  Castro  -  OAB/AM  8888,  Carlos  Edgar  Tavares  de  Oliveira  OAB/AM  5910,  Simone  Rosado  Maia  Mendes  -  OAB/AM  A666,  Brenda  de  Jesus Montenegro  -  OAB/AM  12.868,  Sérgio  Roberto  Bulcão  Bringel  Júnior  -  OAB/AM 14.182 e Giordano Bruno da Costa Cruz - OAB/AM A761.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 476/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Jutaí.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Determinação.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Jutaí, na competência  atribuída  pelo  art.  11,  inc.  II,  da  Resolução  nº  04,  de 23.05.2002,  referente  ao  exercício  de  2016,  Gestão  da Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96;
- 10.2.  Determinar à Câmara Municipal de Jutaí, o cumprimento do art. 127, §§ 5º e 6 º da CE/AM, em especial o prazo de 60 dias para julgar o Parecer Prévio deste Tribunal;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 3/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 3/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11865/2017.

Apensos: Processo nº 11763/2017, 11760/2017, 14763/2016, 10069/2017 e 10195/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Marlene Gonçalves Cardoso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Yuri  Dantas  Barroso  -  OAB/AM  4237,  Teresa  Cristina  Corrêa  de  Paula Nunes  -  OAB/AM  4976,  Alexandre  Pena  de  Carvalho  -  OAB/AM  4208,  Clotilde Miranda  Monteiro  de  Castro  -  OAB/AM  8888,  Carlos  Edgar  Tavares  de  Oliveira  OAB/AM  5910,  Simone  Rosado  Maia  Mendes  -  OAB/AM  A666,  Brenda  de  Jesus Montenegro  -  OAB/AM  12.868,  Sérgio  Roberto  Bulcão  Bringel  Júnior  -  OAB/AM 14.182 e Giordano Bruno da Costa Cruz - OAB/AM A761.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 476/2020-DMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Jutaí. Exercício de 2016.

Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Jutaí, referente ao exercício de 2016, tendo como responsável a Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96,  em  razão  das  irregularidades supracitadas;
- 10.2. Considerar revel a Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  por  não  apresentar razões de defesa no prazo regimental, deixando de atender às notificações desta Corte de Contas;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 3/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Considerar em Alcance a Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e Ordenadora  de  Despesas,  no  montante  de R$  5.175.822,28 (cinco milhões, cento e setenta e cinco mil, oitocentos e vinte e dois reais e vinte e  oito  centavos), nos  termos  do  art.  304,  inciso  III,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  pelos  motivos  abaixo  discriminados,  que  devem  ser recolhidos, no  prazo  de  30  dias , na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Jutaí, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM:
- 10.3.1. No  valor de R$ 753.077,97, pela movimentação bancária, após  o  final de mandato,  realizada nas  contas bancárias  do  Banco  do  Brasil,  agência  1525-3,  conforme  item 20 da fundamentação doVoto;
- 10.3.2. No valor de R$ 1.667.706,68, decorrentes dos registros no Demonstrativo das Receitas e Despesas com manutenção e Desenvolvimento do Ensino - MDE - RREO - Anexo VIII - art. 72  (R$  1.764.493,89)  e  no  Anexo  VI  da  Res.  11/2012  (R$ 96.787,21), conforme item 30 da fundamentação do Voto;
- 10.3.3. No valor de R$ 986.757,88, acerca dos aspectos físicos - vistoria  in  loco,  da  Tomada de Preços n° 01/2016, quanto à ausência do Projeto Básico e os demais documentos necessários,  que  inviabilizou  a  inspeção  física  do  objeto,  pois prejudicou  a  identificação  dos  tipos,  quantidades  e  os  locais beneficiados  com  os  supostos  serviços  contratados,  conforme item 46 , da fundamentação do Voto;
- 10.3.4. No valor de R$ 922.300,64, acerca dos aspectos físicos - vistoria in loco, da Tomada de Preços n° 002/2016, quanto à ausência do Projeto Básico e os demais documentos necessários,  que  inviabilizou  a  inspeção  física  do  objeto,  pois prejudicou  a  identificação  dos  tipos,  quantidades  e  os  locais beneficiados  com  os  supostos  serviços  contratados,  conforme item 49, da fundamentação do Voto;
- 10.3.5.  No  valor  de  R$  613.607,65, acerca  da  ausência  da documentação  necessária  para  comprovar  o  regular  uso  do dinheiro  público  na  formalização  e  execução  do  Pregão  n° 15/2015,  conforme  os  itens  50.1  a  50.5 da  fundamentação do Voto;
- 10.3.6. No valor de R$ 232.371,46, pela ausência de justificativa  quanto  aos  elementos  comprobatórios  da  regular aplicação  dos  recursos,  referentes  às  Obras  e  Serviços  de Engenharia  (comparativo  da  despesa  autorizada  x  realizada), sem  a  apresentação  dos  processos  completos  que  deram origem  e  legitimaram  tais  despesas,  conforme  o  item  51  da

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 3/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

fundamentação do Voto.

- 10.4. Aplicar Multa à Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e ordenadora de despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis  reais  e  oitenta  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  I  'a',  da  Lei  n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  pelo  descumprimento  do  prazo  e/ou ausência  na  inserção  dos  dados  contábeis  (janeiro  a  dezembro/2016) , perfazendo o montante de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), constante no item 12, da fundamentação do Voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e ordenadora de despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis  reais  e  oitenta  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  I  'b',  da  Lei  n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c  308,  inciso  I,  'b',  da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela Resolução  nº  04/2018-TCE/AM  pelo  descumprimento  do  prazo  e/ou ausência de envio dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (1° ao 6° bimestres/2016), perfazendo o montante de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), constante no item 1, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.6. Aplicar Multa à Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 3/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

ordenadora de despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis  reais  e  oitenta  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  I  'c',  da  Lei  n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso I, 'c', da  Resolução  nº.  04/2002-TCE/AM  pelo descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  do  envio  dos  Relatórios  de Gestão  Fiscal  (1°  e  2º  semestres/2016),  perfazendo  o  montante  de R$ 3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos), constante no item 4, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEF

AZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.7. Aplicar Multa à Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e ordenadora de despesas, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos  e  setenta  e  um  reais  e  noventa  e  seis  centavos),  nos  casos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 11.1 a 11.15, 13, 14, 15, 16, 16.1 a 16.7, 17, 17.1 a 17.7, 18, 18.1 a 18.2, 19, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 31, 32, 33, 34, 34.1 a 34.4, 35, 35.1 a 35.6, 36, 36.1 a 36.5, 37, 38, 39, 39.1 a 39.6, 40 ,41, 42, 43, 44, 44.1 a 44.8, 45, 45.1  a  45.12,  47,  47.1.  a  47.9,  48,  48.1  a  48.12,  da  fundamentação  do Voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 3/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 3/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8. Aplicar Multa à Sra. Marlene Gonçalves Cardoso , Prefeita e ordenadora de despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta  e  quatro  mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), conforme os termos do  art.  54,  V,  da  Lei  n°  2.423/96,  alterada  pela  Lei  Complementar  n° 204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  V,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  por  atos  de gestão  ilegítimo  e  antieconômico  de  que  resulte  injustificado  dano  ao erário, itens 20, 30, 46, 49, 50.1 a 50.5 e 51, da fundamentação do Voto, que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.9. Determinar o  encaminhamento  ao  Ministério  Público  do  Estadual,  nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 11Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral