Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 85/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11864/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jander Paes de Almeida (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Ana Cláudia Soares Viana OAB/AM  17319,  Mariana  Carlotto  Pereira  -  OAB/AM  17299  e  Tycianne  Larissa  de Vasconcelos Dias Marie - OAB/AM 10727.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3383/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da  Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.  Exercício de 2022.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  de  Governo  do Sr. Jander  Paes  de Almeida  Falabella ,  Prefeito  Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã, exercício de 2022 , nos termos do artigo 31, §1º e §2º, da Constituição Federal de 1988, combinado  com  o  artigo  18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, e com o artigo 3º, inciso III, da Resolução  TCE/AM  nº  09/1997,  em  razão:  ( )  de  não  ter  agido  com I responsabilidade na gestão fiscal, por falhas no planejamento, porquanto, mesmo  com  autorização legal para tanto, alterou o orçamento público previamente aprovado em mais de 89%, descumprindo, pois, o art. 1º, § 1º, da Lei de Responsabilidade Fiscal; (II)  do  desrespeito  ao  princípio  da  transparência  da  gestão  fiscal,  em

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 85/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

especial quanto à inobservância do prazo de publicação dos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, em desrespeito ao art. 165 da Constituição Federal e dos Relatórios de Gestão Fiscal, em desrespeito ao art. 55, §2º da Lei de Responsabilidade Fiscal;

- 11Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Junho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 85/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 85/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11864/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jander Paes de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Ana Cláudia Soares Viana OAB/AM  17319,  Mariana  Pereira  Carlotto  -  OAB/AM  17299  e  Tycianne  Larissa  de Vasconcelos Dias Marie - OAB/AM 10727.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3383/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da  Prefeitura Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2022.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX,  caso  assim ainda não tenha procedido, que adote as medidas necessárias para a autuação de processo a ser em seguida submetido a julgamento nos termos da Portaria deste TCE-AM nº 152/2021, com o carreamento a ele  dos  documentos e relatórios constantes destes autos, nos termos da  competência  disposta  no  artigo  71,  incisos  VIII,  IX,  X,  XI  e  seu parágrafo primeiro da Constituição Federal e nos artigos 59, §1º e §2º e 73-A da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.2. Dar  ciência deste decisum ao  interessado, Sr. Jander  Paes  de Almeida e à Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 25 de Junho de 2024.

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 85/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 85/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral