Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº723/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11872/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: José Jorge Pinheiro Guimarães
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração oposto pelo Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães ,  nos moldes do artigo 149, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. José  Jorge  Pinheiro Guimarães ; RETOME a  contagem  dos  prazos recursais para o Acórdão nº 327/2018 -TCE-TRIBUNAL  PLENO (fls.428/429),  nos  moldes  do  art.  148,  §3º,  da  Resolução  nº  04/2002 TCE/AM;
- 7.3. Notificar o Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães para que tome ciência do Decisório, com cópia do presente Relatório/Voto e deste Acórdão, por meio de seu representante legal.
- 8- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 6 de Novembro de 2018
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº723/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral