Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1679/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11877/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Paulo de Olivença.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Brodoloni Pedro Inacio Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5936/2024-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2022.

Irregularidade.

Multa.

Revelia.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de São Paulo  de  Olivença, exercício 2022,  sob  responsabilidade  do Sr. Brodoloni Pedro Inacio Pinheiro ,  Presidente, nos termos do art. 22, III,  'b',  c/c  art.  25  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  pelas  infrações  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, a seguir:
- a) Atraso  referente  aos  balancetes  mensais  de  janeiro,  fevereiro  e março, em afronta ao art. 15, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c a Lei Complementar nº 24/00 e Resolução TCE nº 13/15;
- b) Não  disponibilização  da  Prestação  de  Contas  durante  todo  o exercício no respectivo Poder Legislativo e no órgão técnico responsável pela sua elaboração, na forma do art. 49, da Lei Complementar nº 101/00 (Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1679/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- c) Ausência de dados sobre licitações e contratos com ferramenta de pesquisa específica  (que  permite  pesquisar  dentro  deste  conjunto  de informações, possibilitando filtros específicos), nos termos do art. 48-A, I, da  LRF  c/c  art.  8º,  §1º,  inciso  IV  da  LAI,  art.  37,  caput  da  CF (princípio da publicidade) e art. 3º, caput e §3º da Lei nº 8.666/1993;
- d) Inexistência  do  setor  de  almoxarifado  para  controle  de  materiais  e registro de entrada e saída de objetos, afronta aos artigos 94, 95, e 96, da Lei 4.320/64;
- e) descumprimento dos prazos de envio de dados do RGF referentes ao 1º e 2º semestres de 2022 a este Tribunal de Contas e descumprimento dos prazos de publicação do RGF do mesmo período; f) Contratação do Terceiro Aditivo ao Contrato nº 01/2019, firmado com a  empresa  DMK  Serviços  de  Contabilidade  Sociedade  Simples  Pura (CNPJ 04.017.759/0001-38), no valor de R$ 96.000,00 (noventa e seis mil reais), para prestação de serviços de assessoria contábil, consoante DOM de 18/07/2022, sem critério objetivo e manifestamente acima  dos  valores  praticados  pelos  órgãos  legislativos  municipais  no Estado do Amazonas, em afronta ao art. 57, §2º, da Lei nº 8666/1993; g) Omissão de alimentação do Sistema E-Contas, em infringência à Lei Complementar  Estadual  nº  06/1991  e  pela  Resolução  nº  13/2015-
- TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Brodoloni  Pedro Inacio Pinheiro, no  valor  de R$ 5.120,40 (cinco  mil,  cento  e  vinte  reais  e  quarenta  centavos),  por atraso no envio dos balancetes de janeiro, fevereiro e março de 2022, consoante redação do art. 308, I, a), da Resolução nº 04/2002; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1679/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Brodoloni Pedro Inacio Pinheiro no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove  centavos)   e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, por grave infração à norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável; haja vista os achados a seguir:
- a) Não  disponibilização  da  Prestação  de  Contas  durante  todo  o exercício no respectivo Poder Legislativo e no órgão técnico responsável pela sua elaboração, na forma do art. 49, da Lei Complementar nº 101/00 (Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF);
- b) Ausência de dados sobre licitações e contratos com ferramenta de pesquisa específica  (que  permite  pesquisar  dentro  deste  conjunto  de informações, possibilitando filtros específicos), nos termos do art. 48-A, I, da  LRF  c/c  art.  8º,  §1º,  inciso  IV  da  LAI,  art.  37,  caput  da  CF (princípio da publicidade) e art. 3º, caput e §3º da Lei nº 8.666/1993;
- c) Inexistência  do  setor  de  almoxarifado  para  controle  de  materiais  e registro de entrada e saída de objetos, afronta aos artigos 94, 95, e 96, da Lei 4.320/64;
- d) Descumprimento dos prazos de envio de dados do RGF referentes ao 1º e 2º semestres de 2022 a este Tribunal de Contas e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 1679/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

descumprimento dos prazos de publicação do RGF do mesmo período; e) Contratação  do  Terceiro  Aditivo  ao  Contrato  nº  01/2019,  firmado com  a  empresa  DMK  Serviços  de  Contabilidade  Sociedade  Simples Pura (CNPJ 04.017.759/0001-38), no valor de R$ 96.000,00 (noventa e seis  mil  reais),  para  prestação  de  serviços  de  assessoria  contábil, consoante DOM de 18/07/2022, sem critério objetivo e manifestamente acima  dos  valores  praticados  pelos  órgãos  legislativos  municipais  no Estado do Amazona, em afronta ao art. 57, §2º, da Lei nº 8666/1993; f) Omissão de alimentação do Sistema E-Contas, explanou-se, linhas gerais, em infringência à Lei Complementar Estadual nº 06/1991 e pela Resolução nº 13/2015-TCE/AM;

- 10.4. Considerar  revel a empresa  Dilson Marcos  Kovalski -ME, por ausência de resposta à Notificação nº 69/2024 (fls. 345/346), na forma do art. 88, da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Dar ciência ao advogado do Sr. Brodoloni Pedro Inacio Pinheiro, Sr. Juarez Frazão Rodrigues Júnior , acerca da decisão, na forma do art. 95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando  autorizada a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua  validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no  art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Dar  ciência à  empresa Dilson  Marcos  Kovalski  -  ME , acerca  da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada a emissão  de nova notificação, caso a primeira seja frustrada.  Ato  contínuo,  se,  porventura,  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1º de outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1679/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral