Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 37/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11873/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Carlos Roberto de Oliveira Junior (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI , DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2681/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maués.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do Sr.  Carlos  Roberto  de Oliveira Junior, na  prefeitura  de  Maués,  no  exercício  de  2020, tendo em vista  o  cumprimento  dos  seguintes  indicativos:  I)  gastos  mínimos com educação; (II) gastos mínimos com saúde; (III) limite máximo de despesa  total  com  pessoal;  (IV)  nível  de  endividamento  do  ente;  (V) cumprimento, nos limites da lei, do orçamento; e (VI) transparência na gestão  fiscal,  tudo  nos  termos  do  artigo  31,  §§1º  e  2º,  da  CF/1988, combinado com o artigo 18, I, da Lei Complementar n.º 06/1991, com o artigo 1º, I, com o artigo 29, e com o art. 58, 'b', da Lei n.º 2423/1996 (LOTCE/AM), com o art. 11, II, da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno  do  TCE/AM)  e  com  o  artigo  3º,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n.º 09/1997.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 14 de maio de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 37/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 37/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11873/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Carlos Roberto de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI , DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2681/2024-DIMP,  Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2020.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópia  integral  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Maués-AM, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.2. Determinar que  seja  recomendado,  à  atual  gestão  da  Prefeitura Municipal de Maués, enviando-lhe cópia da Informação Conclusiva da DICAMI (fls. 3380/3402):
- 10.2.1 que o Poder Executivo Municipal  cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações  de  Contas  Mensais  e  Anuais,  conforme  normativos desta Corte de Contas;
- 10.2.2 que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor os prazos de envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação,  inclusive  no  Portal  da Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do  RGF  (semestral  ou quadrimestral);
- 10.2.3 que o Poder Executivo Municipal mantenha as fichas funcionais

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 37/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- de todos os seus respectivos servidores devidamente atualizadas;
- 10.2.4 que o Poder Executivo Municipal atente à correta instrução dos processos administrativos de licitação, observando os comandos previstos na Lei n.º 14133/2021;
- 10.2.5 que  o  Poder  Executivo  Municipal  observe  as  regras  quanto  à indicação  de  fiscais  de  contrato  para  os  fins  de  controlar  o recebimento, bem como à utilização do material e o cumprimento das regras contratuais vigentes;
- 10.2.6 que o Poder Executivo Municipal envide esforços no sentido de dar baixa total dos valores inscritos na Dívida Flutuante.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  adote  as medidas  necessárias  para  autuação  do  processo  de  Fiscalização  de Atos de Gestão, que deverá ser devidamente instruído com a documentação  constante  destes  autos,  respeitando  a  competência  de cada  órgão  técnico,  a  fim  de  que  o  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas  aprecie  as  irregularidades identificadas nas Contas  de Gestão do Sr.  Carlos  Roberto  de  Oliveira  Júnior ,  discriminadas  nos Laudos  Técnicos  da  DICOP,  da  DICAMI  e  no  Parecer  Ministerial, considerando as observações feitas por este Relator tocante aos atos de gestão.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  da  decisão que  vier  a  ser  proferida  nos  autos,  aos  interessados,  bem  como  à Câmara Municipal de Maués-AM e à Prefeitura da referida municipalidade.
- 10.5. Arquivar os autos após o cumprimento de todas as formalidades legais.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 14 de maio de 2024.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 37/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral