Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº827/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11870/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Relações Institucionais Federativas e Representação do Amazonas
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Adriano Mendonça Ponte (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7744/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Relações Institucionais Federativas e Representação do Amazonas. Exercício de 2021.

Regularidade.  Recomendação.  Quitação.  Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Relações Institucionais Federativas e Representação do Amazonas, sob  responsabilidade  do Sr. Adriano  Mendonça  Ponte , no  curso  do exercício financeiro de 2021, com fundamento no artigo art. 22, I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  de  Relações Institucionais Federativas e Representação do Amazonas que observe os  prazos  legais  no  encaminhamento  dos  balancetes  mensais  a  esta Corte de Contas, para evitar aplicação de multas futuras (restrição nº 03),  bem  como  observar  lançamento  correto  referente  às  despesas (restrição nº 06);
- 10.3. Dar quitação à conta sob responsabilidade do Sr. Adriano Mendonça## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº827/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Ponte , com fulcro no art. 23 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;

10.4. Dar ciência ao Sr. Adriano Mendonça  Ponte e aos demais interessados;

10.5. Arquivar o  processo após o cumprimento dos itens acima, nos termos regimentais.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral