Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1769/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11877/2022. Apensos: Processo nº  11876/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde - FMS.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Nagib Salem Jose Neto (Ordenador de Despesa), Iranaide Neponuceno de Freitas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6522/2024-DIMP-RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde - FMS. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular com  ressalvas a prestação  de  contas  do  Fundo Municipal  de  Saúde  de  Manaus  -  FMS,  do  exercício  de  2021,  de responsabilidade da Sra. Shadia Hussami Hauache Fraxe ,  gestora do FMS, e de responsabilidade do Sr. Nagib Salém José Neto , ordenador de despesas do FMS, nos termos do inciso II do art. 22 da Lei Estadual n. 2423/1996, conforme exposto na fundamentação do voto;

## 10.2. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde - FMS que:

10.2.1. Envide maiores esforços na fiscalização de obras e serviços de engenharia, especialmente em relação à emissão tempestiva de Anotação de Responsabilidade Técnica  -  ART  e  na  elaboração  de  diário  de  obras  ou documento equivalente que contenha registros de acompanhamento  da  fiscalização  pela  Administração,  de modo  a  evitar  a  ocorrência  das  falhas  detectadas  nas restrições 2.1.2, 2.1.3. 2.1.4 e 3.1.1 elencadas na

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1769/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

fundamentação do voto;

10.2.2. Atente-se  aos  prazos  de  licenciamento  anual  de  seus veículos, de modo a evitar que falhas como a mencionada no Achado 2, identificado pela Dicamm, voltem a ocorrer;

10.3. Dar ciência deste  voto e  da  decisão  plenária  aos interessados (Fundo Municipal  de  Saúde  de  Manaus  -  FMS,  e Srs. Shadia  Hussami Hauache Fraxe e Nagib Salém José Neto ;

10.4. Arquivar os autos, expirados os prazos legais, nos termos regimentais

11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral