Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1820/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11870/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal Antidrogas - FMAD.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Eduardo Lucas da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4843/2024-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal Antidrogas - FMAD. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal Antidrogas  -  FMAD, exercício  de  2023 ,  de  responsabilidade  do Sr. Eduardo  Lucas  da  Silva , Secretário  Municipal  da  SEMASC,  nos termos do art.  22,  inciso  I,  da  Lei  nº  2.423/96;  combinado  com  o  art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Eduardo Lucas da Silva ,  conforme redação do art. 23 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar o  Apensamento dos  autos  às  contas  da  SEMASC,  do mesmo exercício (processo nº 11.998/2024), conforme fundamentação da proposta de voto;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Eduardo  Lucas  da  Silva , acerca  do  teor  da decisão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1820/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 5 de novembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral