TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº532/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11879/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Centro de Controle de Oncologia - FCECON
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Ana Paula Lemes Jesus dos Santos (Ordenador de Despesa), Marco Antônio Ricci Correa Júnior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5038/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Centro de Controle de Oncologia -FCECON. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do Amazonas  - FCECON , exercício 2017, sob a responsabilidade do Sr. Marco Antônio Ricci Correa Júnior, (período: 13/01/2017 - 25/10/2017) e da senhora Ana Paula Lemes Jesus  dos  Santos  (período:  25/10/2017  -  31/12/2017),  nos  termos  do inciso II do §1º do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal.
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Marco Antônio Ricci Correa Júnior e Sra.  Ana Paula Lemes Jesus dos Santos sobre a Decisão desta Corte de Contas.
- 10.3. Determinar à  origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.3.1. realize uma  melhor  análise  na escolha do processo licitatório mais vantajoso para organização, considerando a natureza jurídica da instituição.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº532/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.2. a atualização, manutenção e lançamentos em tempo real dos  itens  em  almoxarifado  sob  a  guarda  do  FCECON  a observância artigo 94, da Lei federal n°
- 10.3.3. 4.320/64 em amostragem realizada no local, conforme letra b;
- 10.3.4. observar  a  tempestividade  e  a  integridade  constante  da Estrutura Conceitual para Elaboração  e  Divulgação  de Informação Contábil de Propósito Geral pelas Entidades do Setor Público, NBCTSPEC ;
- 10.3.5. providenciar  ações  que  visem  o  retorno  aos  resultados financeiro positivo do órgão, apurados no Balanço Patrimonial e Balanço Financeiro, em observância ao contido no §1º, art. 1º, da LC nº 101/00;
- 10.3.6. providenciar  ações  junto  ao  órgão  competente  para  a realização  de  Concurso  Público  para  a  Unidade  Gestora, após levantamento preliminar da necessidade de pessoal da FCECON;
- 10.3.7. efetuar a atualização do portal da transparência do órgão, adequando-se ao disposto no art. 8º, §§1º, 2º e 3º e seus incisos da Lei federal nº 12.527/11;
- 10.3.8. substituir a contratação precária de pessoal por servidores efetivos oriundos de concurso público aprovados em provas ou provas e títulos, como estabelece a CF/88;
- 10.3.9. adequar-se  aos  limites  de  valor  estabelecidos  para  a dispensa de licitação e demais modalidades na Lei federal nº 8.666/93.
- 10.3.10. efetuar  a  correção  dos  dados  no  e-contas,  inclusive quanto ao registro dos ordenadores de dessas do órgão;
- 10.3.11. efetuar a correção referente a divergência entre o valor da conta valor de Inscrição de Restos  à Pagar  Não Processados, constante do Balanço Financeiro e o Relatório de Gestão.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº532/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

Vencido  o  voto-destaque  do  Cons.  Erico  Xavier  Desterro  e  Silva  pela irregularidade  das  contas,  multas  aos  responsáveis  e  ciência  ao  Procurador  Geral  de Justiça do Estado.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral