Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº550/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11874/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas  FHEMOAM.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Nelson Abrahim Fraiji (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Adriana  Mirian  de  Miranda  Trindade  Barbosa  -  OAB/AM  5300,  Ricardo Maia  de  Souza  -  OAB/AM    6420  e  Marcao  Aurélio  de  Carvalho  Martins  -  OAB/AM 4777.
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 377/2020-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Encaminhamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Nelson Abrahim Fraiji, responsável pela Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas -FHEMOAM,  no  curso do exercício 2015, com fulcro nos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM e, ainda:
- 10.2. Recomendar à Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM que:
- 10.2.1. Sigam as diretrizes dispostas no art. 38, parágrafo único, da Lei  de  Licitações  e  Contratos,  mormente  no  que  tange  à aprovação  da  Minuta  de  Contrato  por  Assessoria  Jurídica competente,  a  fim  de  que  a  presente  impropriedade  não torne a ocorrer;
- 10.2.2. Observem  com  maior  cautela  os  requisitos  necessários  à Dispensa de Licitação prevista no art. 24, inciso IV e art. 26,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº550/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

parágrafo único, inciso I a III, ambos da Lei nº 8.666/93;

- 10.2.3. Nas  próximas  aquisições,  adote  os  cuidados  necessários para que seja cumprido fielmente o previsto no instrumento normativo pertinente;
- 10.2.4. Adotem as providências necessárias ao aperfeiçoamento do Inventário de Estoque;
- 10.2.5. Crie mecanismos que promovam a melhoria da integração, articulação  e  diálogo  institucional  entre  a  FHEMOAM,  a SEFAZ/AM e o Fundo Estadual de Saúde - FES/AM, com o intuito de melhorar a coerência entre planejamento e orçamento;
- 10.2.6. Em  situações  futuras, passe  a  observar  com  rigor os procedimentos necessários à prorrogação de contratos, com ou  sem  repactuação  de  preços,  como  indispensável  à prática de  consulta  preliminar  de  preços  praticados  no mercado, de modo a perceber se a prorrogação é realmente mais vantajosa para o ajuste, nos termos do art. 57, II, da Lei nº 8.666/93 e art. 30, p. Segundo, da IN nº 02/08-SLTI;
- 10.2.7. Adote,  junto à SUSAM,  as  providências  necessárias  à realização de  concurso  público, a fim de  preencher  a necessidade de profissionais no quadro da Fundação HEMOAM.
- 10.3. Encaminhar cópia do Relatório/Voto, do Laudo Técnico da DICOP, bem como da decisão que vier a ser proferida nestes autos ao Tribunal de Contas da União - TCU, para conhecimento e providências que entender necessárias, no que concerne às impropriedades reunidas pela Unidade Técnica responsável pela análise de Obras e Serviços de Engenharia;
- 10.4. Dar  ciência ao  Responsável, Sr.  Nelson  Abrahim  Fraiji, sobre  o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº550/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral