TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1535/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11879/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Everaldo Jaques de Azevedo Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Geysila Fernanda Mendes de Melo - OAB/AM 6594.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5288/2024-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Jutaí, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. Everaldo Jaques de Azevedo Costa , Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso III, e art. 25 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso III, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Everaldo Jaques de Azevedo Costa ,  Ordenador de Despesas, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais) , nos termos do art.  54,  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996  (LO-TCE/AM)  c/c  art.  308,  VI,  da Resolução  nº  04/2002  (RI-TCE/AM),  por  atos  praticados  com  grave infração à norma legal, notadamente em razão das Impropriedades nº2; nº 3; nº 7; nº 12; nº 13; nº 14, nº 15; nº 16; nº 17; nº 19, itens 'a' a 'e'; nº 20,'a', 'c', 'e', 'f' e'g'; nº 21, Itens 'a'a'g', da Notificação nº 485/2022DICAMI; Restrição nº 2, item 'b', da Notificação nº 517/2023-DICAMI; e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1535/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará na  continuidade  da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à atual gestão da Câmara Municipal de Jutaí que:
- 10.3.1. Apresente justificativas detalhadas para o déficit orçamentário de previsão e execução, em conformidade com a Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO), a Lei nº 4.320/64 (alínea "b" do art. 48), e o princípio do equilíbrio orçamentário;
- 10.3.2. Justifique  o  não  recebimento  dos  'outros  créditos  a  receber  e valores a curto prazo' do Balanço Patrimonial - Ativo Circulante, referente ao ano anterior, incluindo a documentação comprobatória da transferência desses valores para a dívida ativa;
- 10.3.3. Comprove a origem das obrigações financeiras que excedam as disponibilidades financeiras, em conformidade com o art. 1º, § 1º, c/c art. 42 da Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF);
- 10.3.4. Atualize  as  informações  exigidas  pela  Lei  de  Responsabilidade Fiscal  e  pela  Lei  de  Acesso  à  Informação  no  Portal  da  Transparência, incluindo receitas, despesas, processos licitatórios, contratos, informações financeiras  e  dados  sobre  os  servidores  públicos  municipais,  conforme disposto na Lei Complementar nº 131/2009;
- 10.3.5. Disponibilize, em tempo real, via internet, as informações detalhadas sobre a execução orçamentária e financeira do Poder Legislativo, conforme o princípio da transparência e os art. 48, inciso II, e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.3.6. Implemente um sistema eficaz de controle de registro do patrimônio, com departamento específico e servidor responsável pela guarda, conforme os artigos 94, 95, 96, e 106 da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.7. Regularize  o  registro  e  tombamento  dos  bens  permanentes, incluindo a criação de livro tombo e a designação de agentes responsáveis pela  guarda  e  administração,  em  conformidade  com  o  art.  94  da  Lei  nº 4.320/64;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1535/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3.8. Implemente um sistema de controle de almoxarifado eficaz, com registro contínuo e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos, conforme o art. 244, inciso III, da Resolução nº 04/2002-TCE;
- 10.3.9. Dê publicidade, mensalmente, em órgão de divulgação oficial ou em quadro de avisos de amplo acesso público, à relação de todas as compras feitas pela Administração direta ou indireta;
- 10.3.10. Nos  contratos  e  procedimentos  licitatórios: (I) Regularize  o processo administrativo, incluindo a numeração e rubrica das folhas, e o carimbo  do  protocolizado; (II) Apresente  a  indicação  de  recursos  para despesas e comprovação de previsão orçamentária; (III) Inclua a documentação relativa à qualificação econômico-financeira da contratada; (IV) Comprove  a  publicação  da  Carta  Contrato; (V) Designe  um  servidor para atuar como fiscal; (vi) Apresente justificativa para a necessidade da contratação; (VII) Inclua  o  Documento  de  Arrecadação  Municipal  (DAM) referente às despesas do serviço contratado; (VIII) Comprove o recolhimento  das  obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias  por  parte  da contratada; e (IX) Apresente a manifestação do Controle Interno;
- 10.3.11. Reduza  as  despesas  com  folha  de  pagamento  de  pessoal  em relação à receita total da Câmara dos Vereadores, conforme o artigo 29-A da Constituição Federal;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  SECEX que,  junto  à próxima Comissão de Inspeção, ao realizar vistoria na Câmara Municipal de  Jutaí   verifique  se  as , determinações desta  Corte  de  Contas  estão sendo cumpridas, bem como monitore as melhorias e o progresso nos assuntos relativos a cada irregularidade abordada nestas Contas;
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), dando ciência ao Sr. Everaldo Jaques de Azevedo Costa , Ordenador de Despesas,  por  intermédio  de  sua  patrona,  acerca  do  teor  do  presente decisum , encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.6. Arquivar os  autos,  após  o cumprimento integral do presente decisório , nos termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Setembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMFSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1535/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral