Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 213/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11870/2016.

Apenso: Processo nº 11840/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS.
- 4Advogados: Não possui
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: Sra.  Regina  Fernandes  do  Nascimento,  Secretária  de  Estado,  Sra. Maria  das  Graças  Soares Prola,  no  período  de  1/1  a  9/4/2015,  da  Sra.  Jane  Mara Silva de Moraes Oliveira, no período de 10/4 a 31/12/2015, Secretárias Executivas e Ordenadoras de Despesas, nos respectivos períodos.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4781/2017-MP/ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.1565/1592).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Secretaria de Estado da Assistência Social  - SEAS. Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendações. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas Anuais da Secretaria do Estado de Assistência Social - SEAS, exercício de  2015,  de  responsabilidade  da Sra.  Regina  Fernandes  do Nascimento ,  Secretária  titular, Sra.  Maria  das  Graças  Soares Prola , ExSecretária Executiva (Período de 01/01/2015 a 09/04/2015)  e  da Sra.  Jane  Mara  Silva  de  Moraes  Oliveira , Secretária  Executiva  (Período  de  10/04/2015  até  31/12/2015), enquanto Ordenadoras de Despesas, nos termos do art. 1º, II, e 22,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2Aplicar ,  solidariamente, multa no  valor R$  3.500,00 (três  mil  e quinhentos reais) às Sras. Regina Fernandes do Nascimento, Maria das Graças Soares Prola e Jane Mara Silva de Moraes Oliveira ,  pelas  restrições não sanadas (10,  12 e 14, listadas no corpo deste Voto), com fundamento no parágrafo único do art. 53 da Lei nº 2423/96;
- 10.3Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 213/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, II, da  Lei  nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55 da Lei nº  2.423/96 c/c o art. 308,  §  3º,  da  Resolução  nº  04/2002-  TCE/AM),  autorizando-se desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173 da Res 04/02 (RI-TCE/AM);

- 10.4Recomendar à atual gestão da SEAS/FEAS que:
- 10.4.1 -Ao  celebrar contratos e seus  aditivos observe  os dispositivos constantes na Lei nº 8.666/93, notadamente quanto às justificativas adequadas para a celebração dos aditamentos;
- 10.4.2  Adote  medidas  necessárias  visando  um  controle  mais detalhado  e  efetivo  do  combustível,  devendo  ser  feita referência à finalidade de cada veículo, setor, entidade a que se destina o serviço prestado, bem como o controle de  combustível  diário  e  os  horários  de  utilização  dos veículos citados nos contratos.
- 10.5Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161  da  Resolução  04/2002 -TCE/AM.
- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão:
- 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral