Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº970/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11878/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sebastião  da  Silva  Reis  (Ordenador  de  Despesa),  Altervi  de  Souza Moreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1480/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP, exercício de 2021 , sob  a  responsabilidade  do Sr.  Sebastiao  da  Silva  Reis , Secretário Municipal de Limpeza Urbana;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP, exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Altervi de Souza Moreira , Subsecretário e  ao Sr.  Sebastião  da  Silva  Reis ,  Secretário  Municipal  de  Limpeza Urbana;
- 10.3. Determinar a manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços de Engenharia nos arquivos da SEMULSP, para quando  da  Auditoria  da  DICOP/TCE  se  possa  analisa-los  in  loco evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- a) A observação ao art. 6º, IX, da Lei nº 8.666/93, para fins de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº970/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

elaboração  de  Projeto  Básico,  para  obras  e  serviços  de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas,  Planilha  Orçamentária,  Composição  de  Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber)  e/ou  Projeto Geométrico  (se couber),  todos  devidamente  assinados  por  responsável técnico  credenciado  e  com  o  devido  registro  no  Conselho Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  do  Amazonas  CREA/AM ou Registro de Responsabilidade Técnica - RRT pelo Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Amazonas CAU/AM;

- b) A observação quanto à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal nº 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução nº 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia - CONFEA) por  pessoa  física  ou  jurídica  executora  de  obras  e/ou serviços  de  Engenharia,  ou  Registro  de  Responsabilidade Técnica - RRT pelo Conselho de Arquitetura e Urbanismo do Amazonas - CAU/AM;
- c) O cumprimento do art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §2°,  III,  da  Lei  n°  8.666/93  (itens  15.1.1,  15.2.1,  15.3.1, 15.5.1,  15.10.2  e  15.11.1  do  tópico  Restrições do  referido Relatório);
- d) Que em futuros contratos sejam exigidos todos os documentos relativos à regularidade fiscal dos contratados pela Administração Pública, ainda que durante situação de calamidade ou emergência, conforme o art. 29, I a V, da Lei n°  8.666/93  (itens  15.3.2,  15.4.1,  15.5.2,  15.6.1,  15.7.1, 15.8.1,  15.9.1  e  15.10.1  do  tópico  Restrições  do  referido Relatório);
- e) A  observância  da  sequência  cronológica  na  emissão  dos Empenhos da SEMULSP, na forma do art.75, I a II, da Lei n° 4.320/64 (itens 15.5.3 e 15.10.3 do tópico Restrições do referido Relatório);
- f) A  inserção  de  Nota  Técnica  nas  Prestações  de  Contas Anuais  de  exercícios  futuros  da  SEMULSP,  objetivando situações  similares  exposta  no  item  15.12.1  do  tópico Restrições do;
- 10.4. Dar ciência ao Sr.  Sebastião da Silva Reis e  aos  seus  patronos  da decisão desta Corte de Contas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº970/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.5. Dar ciência ao Sr. Altervi de Souza Moreira e aos seus patronos da decisão desta Corte de Contas.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral