TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº535/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11871/2016. Apensos: Processo nº  11696/2016, 14882/2016, 10329/2017 e 11468/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário - FUNETJ
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Maria das Graças Pessoa Figueiredo
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1176/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Reaparelhamento  do  Poder  Judiciário  -  FUNETJ (vigência até 2014). Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Reaparelhamento  do  Poder  Judiciário  -  FUNETJ/AM,  referente  ao exercício de 2015 (U.G: 4702), de responsabilidade da Desembargadora Dra. Maria das Graças Pessoa Figueiredo , Gestora do  Fundo  de  Reaparelhamento  do  Poder  Judiciário  -  FUNETJ/AM  e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação à Desembargadora  Dra.  Maria  das  Graças  Pessoa Figueiredo , Gestora do Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário -  FUNETJ/AM e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº535/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Arquive os autos do Processo nº. 11696/2016 (Prestação de Contas do  Fundo  de  Modernização  e  Reaparelhamento  do  Poder  Judiciário Estadual - FUNJE/AM - U.G: 4701), por perda de objeto.

b) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral