Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº461/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11872/2016. Apensos: Processo nº  15421/2018 e 10510/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Felizardo  Francisco  de  Almeida  Monteiro  (Ordenador  de  Despesa), José Jorge Pinheiro Guimarães (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 488/2022-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Hospital  e Pronto Socorro João Lúcio Pereira Machado, exercício de 2015, sob a responsabilidade  do Sr.  José  Jorge  Pinheiro  Guimarães ,  período  de 01/11/2015 a 31/12/2015, na condição de Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução  04/2002-TCE/AM;   Manter o  julgamento  pela  regularidade com  ressalvas  do Sr.  Felizardo  Francisco  de  Almeida  Monteiro , conforme decidido através do Acórdão nº 786/2019-TCE-Tribunal Pleno, proferido nos autos do Processo nº 15421/2018;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº461/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Machado que:

10.3.1.

Atente sobre a criação ou nomeação de servidores investidos em cargos criados especificamente para o desempenho no controle interno, ou, então, que sejam contadores, administradores, advogados, engenheiros,  com  atribuições  específicas  para  o desempenho de atividades no controle interno.

10.3.2.

Atente sobre as solicitações pertinentes a terceirização de  cargos  atuantes  no  âmbito  da saúde (médicos)

10.3.3.

Demonstre às Comissões de Inspeções vindouras como  se  deu  a  contratação  das  empresas  que executaram tais serviços (criação e implementação da  Farmácia  Satélite;  Criação  da  Enfermaria  de Urgência Cirúrgica, Reforma no Setor de Politraumas; e a reforma das Unidades de Terapia Intensiva  I  e  II),  juntando  para  tanto  os  processos licitatórios, os contratos, processos de pagamento, relatórios  de  fiscalização,  termos  de  recebimento provisório  e  definitivo,  entre  outros  que  entendam pertinentes.

10.3.4.

Atente  com  maior  rigor  às  disposições  da  Lei  de Licitações,  especialmente  quanto  aos  casos  de contratação  direta  em  razão  de  emergência,  os quais devem ser justificados e fundamentados nos estritos termos legais.

10.3.5.

Mantenha um escorreito  controle  patrimonial,  com os devidos registros do estado de conservação dos bens,  dos  responsáveis  por  sua  guarda,  além  de outras  caraterísticas  gerais  dos  bens  materiais  e patrimoniais  do  Hospital  como  forma  de  atender aos arts. 94, 95 e 96 da Lei n° 4.320/64.

10.4. Determinar que as Comissões vindouras deste Tribunal ao procederem inspeções  ordinárias  ' in  loco '  no  órgão  em  epígrafe,  em  exercícios futuros, observem se há reincidência das restrições nº 02, 03 e 06 da Notificação nº 272/2021- DICAD e da restrição nº 01 da Notificação nº 273/2021-DICAD. Caso persistam, que sejam aplicadas multas por esta

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº461/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Corte de Contas aos responsáveis pelas execuções das despesas.

- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  ao Sr. José  Jorge  Pinheiro  Guimarães e ao Sr. Felizardo  Francisco  de  Almeida  Monteiro acerca  do  julgamento deste feito, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento intregral da decisão.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Março de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza  Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral