Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 327/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11872/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado
- 4Advogados: não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsáveis: Sr. Felizardo  Francisco  de  Almeida Monteiro, no  período de 01/01/2015  a  31/10/2015,  e  o  Sr.  José  Jorge  Pinheiro  Guimarães  no  período  de 01/11/2015 a 31/12/2015, na condição de Diretores-Gerais do HPS e ordenadores de despesas.
- 7- Unidade Técnica:

DICAD/AM.

- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4393/2017-DMP-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 596/614).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira  Machado. Exercício de 2015.

Irregularidades. Alcance. Multa. Prazo. Determinação. Notificação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a Prestação  de  Contas  do Sr. Felizardo Francisco de Almeida Monteiro , na condição de Diretor-Geral e ordenador  de  despesas  do  Hospital  Pronto  Socorro  Dr.  João Lúcio  Pereira  Machado,  no  curso  do  exercício  de  2015,  no período de 01/01/2015 a 31/10/2015, com fundamento no art. 22, III,  'b'  e  'c',  da  Lei  Estadual  n.2423/96  face  à  permanência das impropriedades  elencadas  no  voto,  nos  respectivos  subitens  ali citados;
- 10.2Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  José  Jorge Pinheiro Guimarães, Diretor-Geral e ordenador de despesas do Hospital  Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado,  no curso do exercício de 2015, no período de 01/11/2015 a 31/12/2015,  com  fundamento  no  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei Estadual n.2423/96  face à permanência  das  impropriedades elencadas no voto, nos respectivos subitens ali citados ;
- 10.3Considerar em Alcance o Sr. Felizardo Francisco de Almeida Monteiro no  valor  de R$  562.327,90 (Quinhentos  e sessenta  e dois mil, trezentos e vinte e sete reais e noventa centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, nos moldes do artigo 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido à

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 327/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

restrição do item 9.1 do Voto , no prazo de 30 dias;

- 10.4Aplicar Multa ao Sr. Felizardo Francisco de Almeida Monteiro no valor de R$8.800,00 (oito mil e oitocentos reais), nos termos do  artigo  54,  II,  da  Lei  Estadual  n.2.423/96,  c/c  art.308,  VI,  da Resolução n.04/2002, que devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelas impropriedades apontadas nos itens 9.1 e 9.2 do voto . O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.5Considerar em Alcance o Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães no valor de R$120.382,49 (Cento e vinte mil, trezentos e oitenta e dois  reais  e  quarenta  e  nove  centavos),  a  ser  corrigido  e  que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, nos moldes do artigo 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido à restrição do item 10.3 do Voto, no prazo de 30 dias;
- 10.6Aplicar Multa ao Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães no valor de R$ 8.800,00 (oito mil e oitocentos reais), nos termos do artigo 54,  II,  da  Lei  Estadual  n.2.423/96, c/c art.308, VI, da Resolução n.04/2002, que devem ser recolhidos na esfera  Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelas impropriedades apontadas nos itens 10.1, 10.2, 10.3, 10.4, 10.5 e 10.6 do voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.7Determinar a remessa de cópia dos presentes autos da prestação de contas do  Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, exercício 2015, ao Ministério Público Estadual, para a apuração de possíveis atos de improbidade administrativa e criminais ;
- 10.8Conceder  Prazo  de  30  dias ao Sr.  Felizardo  Francisco  de Almeida  Monteiro e  ao Sr.  José  Jorge  Pinheiro  Guimarães, para  que  recolham  os  valores  imputados  em  alcance  e  multa. Expirado  o  prazo  e  não  recolhido  os  valores,  ou  não  interposto nenhum recurso com efeito suspensivo, fica autorizada a abertura de  Cobrança  Executiva  e  a  remessa  do  Acórdão  à  PGE  para inscrição em dívida ativa, nos termos legais;
- 10.9Notificar o Sr.  Felizardo  Francisco  de  Almeida  Monteiro e  o Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães, com cópia do Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e, querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.10Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos arts. 159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as  providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.
- 11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 22 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 327/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral