Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## DECISÃO Nº361/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12933/2017.
- 2- Assunto: Representação
- 3- Representante: Ministério Público de Contas
- 4- Representado: Marco Antonio Ricci Correa Junior
- 5- Advogado: Não Possui
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3256/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Representação. Irregularidades.

Procedência. Multa. Remessa. Determinação.

## 9- DECISÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, DECIDEM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea 'i', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Procedente a presente representação impetrada pelo Ministério Público Especial junto ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas  contra o Sr.  Marco  Antônio  Ricci  Correa  Júnior , exPresidente e Ordenador de Despesa do Hospital Fundação Centro de Controle de Oncologia -FCECON, devido a apuração de irregularidades das condições de funcionamento do Hospital.
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Marco Antônio Ricci Correa Júnior , exPresidente  e  Ordenador  de  Despesa  e  ao Sr.  Wander  Rodrigues Alves ,  Secretário de Saúde do Estado do Amazonas, no valor de R$ 8.768,25,  prevista  no  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  nº  04/2002 (RI-TCE/AM),  em razão de ato praticado com grave infração à norma legal,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## DECISÃO Nº361/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

judicial do título executivo.

- 9.3. Remeter os  autos  à Dicrex para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, tudo em conformidade com o art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 9.4. Determinar à atual Administração e a SUSAM, sob pena das contas do próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  estadual  n.º  2.423/96,  que  no  prazo  de  120 dias resolva os problemas identificados nesta Representação.
- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM