TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº137/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11875/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Dermatologia Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Francisco  Helder  Cavalcante  Sousa  (Ordenador  de  Despesa),  Iolane Machado da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6.606/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Dermatologia  Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Matta -  FUAM ,  de  responsabilidade  do Sr.  Francisco  Helder  Cavalcante Sousa , Diretor-Presidente, e da Sra. Iolane  Machado  da  Silva , Ordenadora de Despesas, referente ao exercício de 2015, com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à Fundação  de  Dermatologia  Tropical  e  Venerologia Alfredo da Matta - FUAM que:

10.2.1. O link que acessa os dados de transferência exigida pelo art. 16 da Lei Federal n° 8.666/93 seja capaz de, a partir do

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº137/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sítio  do  e-Compras estadual, possam ser obtidos os dados específicos relativos à entidade ora controlada;

- 10.2.2. Os achados de auditoria, e suas justificativas ou corrigendas, sejam integralmente publicadas, ou amo menos lançado o link específico para acessar na sua integridade, de modo que seja eficaz a acessibilidade aos dados preconizada tanto pelo art. 3º e 7º da Lei Federal nº 12.527/2011 quanto pelo art. 48 da Lei Complementar Federal nº 101/2000;
- 10.2.3. Adotem medidas para manter maior controle e acompanhamento dos bens patrimoniais, com os respectivos termos  de  transferência  de  responsabilidade,  devidamente preenchidos e assinados pelos responsáveis;
- 10.2.4. Nas próximas contratações haja um maior planejamento, tendo em vista o lapso temporal necessário para a ocorrência da  licitação,  antecipando-se  ao  desabastecimento,  e  no tocante  às  publicações  dos  extratos  dos  aditivos,  que  se façam adequadamente na forma e nos prazos previstos na Lei Federal n° 8.666/93;
- 10.2.5. Nas próximas prestações de contas apresentem as planilhas com o acompanhamento, a supervisão da quilometragem, dos deslocamentos e do consumo de combustível  da  frota  do  órgão,  bem  como  declarações  de bens assinadas por todo o quadro de servidores da Fundação e ainda, os pareceres da CGL/AM junto com os relatórios do fiscal dos Contratos.
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Helder  Cavalcante  Sousa , DiretorPresidente, e à Sra. Iolane  Machado  da  Silva , Ordenadora  de Despesas, desta decisão;
- 10.4. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº137/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral