Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1306/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11872/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores  Públicos  do Município de Tabatinga - IPRETAB.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Altenor Lopes Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3703/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos  do  Município  de  Tabatinga  -  IPRETAB. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores  Públicos do Município de Tabatinga, exercício 2022, de responsabilidade do Sr. Altenor Lopes Magalhães ,  nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

## 10.2. Determinar à origem:

- a) A  formalização  de  acordo  de  parcelamento  junto  à  prefeitura municipal, referente aos débitos decorrentes de contribuições previdenciárias do ente federativo no valor R$1.577.609,84 (um milhão, quinhentos  e  setenta  e  sete  mil,  seiscentos  e  nove  reais  e  oitenta  e quatro centavos), relativos ao exercício 2022.
- b) A  instituição  do  Comitê  de  Investimentos,  por  lei,  na  estrutura  do RPPS,  no  qual  deve  ter participação no processo  decisório de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1306/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

investimentos dos recursos previdenciários, inclusive quanto à formulação e execução da política de investimentos.

- c) Celeridade na regularização do Certificado de Regularidade Previdenciária - CRP em conjunto com Poderes do município, no que se  refere  aos  critérios  e  exigências  aplicáveis  aos  RPPS  e  aos  seus fundos previdenciários.
- 10.3. Determinar a  comunicação ao Sr.  Saul  Nunes  Bemerguy ,  prefeito municipal, na forma do art. 32, §3º, da Lei Estadual nº 2.423/1996, para que promova a regularização dos valores em aberto relativamente às contribuições patronais devidas pelo município ao RPPS  e  não recolhidas no exercício de 2022.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de agosto de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral