Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº588/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11874/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jorge Venicio da Silva Braga (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1120/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE. Exercício de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Senhor Jorge Venicio da Silva Braga, Presidente do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Iranduba - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 20, §4º, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE e Ordenador de Despesas, à época,  de  responsabilidade  do  Senhor Jorge  Venicio  da  Silva Braga , Presidente do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Iranduba - SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Aplicar Multa ao Senhor Jorge Venicio da Silva Braga , Presidente do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Iranduba  -  SAAE  e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº588/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

reais), por atos ilegítimos/ antieconômicos que resultaram em injustificado dano ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01 a 09 da Fundamentação do Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável.

- 10.4. Considerar em  Alcance ao Senhor Jorge Venicio da Silva Braga, Presidente do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Iranduba  -  SAAE  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, no  valor  de R$ 69.228,53 (sessenta  e  nove  mil,  duzentos  e  vinte  e  oito  reais  e cinquenta  e  três  centavos),  em  razão  das Impropriedades  nº.  08 ; tudo em consonância com o artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE).
- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº588/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5.1. Ausência  dos  documentos  relacionados  junto  à  Prestação  de Contas desse SAAE - IRANDUBA, em descumprimento as exigências do art. 2º, da Resolução TCE/AM nº 04/2016;
- 10.5.2. Ausência de justificativa para o registro do valor de R$ 812,54 na conta Saldo para o Exercício Seguinte do Balanço Financeiro, uma vez que o resultado das conciliações bancárias e extratos evidenciam um  saldo  de  R$  669,24,  apresentando,  assim,  uma  diferença  de  R$ 143,30;
- 10.5.3. Ausência de registro no Balanço Financeiro referentes a Restos a Pagar não Processados e Processados, uma vez que a Relação de Restos a Pagar inscritos no exercício, encaminhado junto à prestação de contas, fls. 51, apresenta os seguintes valores: Restos a Pagar não Processados (R$ 49.858,11) e Processados (R$ 195.850,67), perfazendo um valor total de R$ 245.708,78;
- 10.5.4. Consta  na  conta  Bens  Móveis  -  Imobilizado  -  Ativo  não Circulante -do Balanço  Patrimonial o registro no valor de R$ 112.995,00, tal inscrição deve ser comprovada por meio do Inventário dos  Bens  Patrimoniais  no  qual  deve  constar  o  tombo,  descrição  do bem,  localização,  nº  documento  fiscal  de  aquisição  do  bem  e  valor, bem  como  o  valor  total  dos  bens,  em  cumprimento  ao  previsto  nos artigos 94, 95 e l06, inciso II, da Lei 4.320/64, uma vez que o Inventário dos  Bens  Patrimoniais  não  foi  encaminhado  junto  a  Prestação  de Contas,  como  também  não  foi  apresentado  quando  da  inspeção  in loco;
- 10.5.5. Ausência da Conta: (-) Depreciação / Amortização / Exaustão Acumulada de Bens Móveis - no Ativo não Circulante - Imobilizado no Balanço Patrimonial, encaminhado junto à Prestação de Contas, em desconformidade  com  o  Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor Público - MCASP;
- 10.5.6. Ausência de Notas Explicativas às Demonstrações Contábeis;
- 10.5.7. Descumprimento dos prazos de envio dos balancetes mensais. Justificar  o  não  envio  dos  balancetes  mensais,  via  sistema  e-Contas, referentes ao período de janeiro a dezembro de 2020, descumprindo o prazo  estabelecido  pela  Lei  Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;

10.5.8. Ausência  de  atesto  para  a  guarda  e  o  legal  emprego  dos

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº588/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

dinheiros públicos. Nesse sentido são os art. 70, § único, da CR/88; art. 39 a 45, §§ e incisos respectivos, da CE/89 c/c art. 81, 83 e 85 da Lei 4.320/64,  assim  como  as  disposições  da  Lei  de  Responsabilidade Fiscal. Neste sentido, justifique a não apresentação dos processos de pagamento  de  despesas,  conforme  relação  de  pagamentos  abaixo discriminados, no valor de R$ 69.228,53 e/ou com fulcro nos artigos 20, §  2º,  da  Lei  n.º  2.423/1996,  alterado  pela  Lei  Complementar  n.º 114/2013  c/c  174  do  Regimento  Interno  TCE/AM,  recolha  a  quantia devida;

10.5.9. Ausência da Relação de Bens Móveis, contrariando o artigo 96 da  LEI  N°  4.320,  de  17  de  março  de  1964,  no  entanto  no  Balanço Patrimonial  o  Saldo  da  Conta  'Imobilizado'  é  igual  a  R$  124.307,80. Desta forma, justifique o não enviou da Relação de Bens Móveis e/ou com fulcro nos artigos 20, § 2º, da Lei n.º 2.423/1996, alterado pela Lei Complementar  n.º  114/2013  c/c  174  do  Regimento  Interno  TCE/AM, recolha a quantia devida.

- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de março de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral