Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2194/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11878/2018. Apensos: Processos nºs  10133/2019 e 14947/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Vinicius Diniz Souza dos Santos (Ordenador de Despesa), João Leonel de Brito Feitosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4333/2021-PGC-MPC, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN. Exercício de 2017.

Irregularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. João Leonel de Brito Feitosa ,  Diretor  Presidente  do Departamento Estadual de Trânsito do Amazonas  -  DETRAN/AM, no exercício  2017, período  de  01/01  a 03/10/2017, em conjunto com o art. 22, inciso III, b da Lei nº 2.423/96LO/TCE,  c/c  o  art.  188,  §1º,  Inciso  III,  b,  da  Resolução  nº  04/2002RI/TCE.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Vinicius Diniz Souza dos Santos , Diretor Presidente do Departamento Estadual  de  Trânsito  do  Amazonas  -  DETRAN/AM, exercício  2017, período de 09/10 a 31/12/2017, em conjunto com o art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE, c/c o art. 188, §1º, Inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando que as impropriedades são de natureza formal sem danos ao erário.
- 10.3. Aplicar multa ao Sr. João Leonel de Brito Feitosa , Diretor

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº2194/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Presidente  do Departamento  Estadual  de  Trânsito  do  Amazonas  DETRAN/AM, exercício 2017, período de 01.01.2017 à 03.10.2017, no valor  de R$ 3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)   dias para  que  o  responsável recolha o valor da MULTA, com base nos termos do art. 54, Inciso II da Lei Orgânica  LO/TCE  nº  2.423/1996  c/c  art.  308,  Inciso  VI, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, mencionado no relatório voto, na esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.4. Recomendar ao Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN que:
- a) Providencie  ações  para  a  realização  de  Concurso  Público  para  o provimento dos cargos do DETRAN/AM.
- b) Providencie ações para que se forneça todos os comprovantes de abastecimentos e respectivas requisições dos veículos pertencentes ao órgão,  alugados  ou  à  disposição,  contendo  o  nome  do  motorista  e  o registro da quilometragem do veículo.
- c) Determine que conste nos processos administrativos de contratação de compras e serviços as respectivas certidões negativas, e fiscal de contrato, conforme estabelece a Lei de Licitações.
- d) Promova ações para atualização do Regimento Interno e criação da Lei de Cargos e Salários para os servidores do DETRAN/AM.
- e) Promova ações para o melhor funcionamento do Controle Interno no

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2194/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

DETRAN/AM,  devendo  observar  o  art 12º, do anexo único da Resolução TCE/AM nº 9/2016.

- f) Promova  ações  para  o  reconhecimento  da  Depreciação  dos  Bens móveis e imóveis do DETRAN/AM, conforme estabelece o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público.
- g) Promova  ações  para  o  reconhecimento  patrimonial  de  todas  as contas  bancárias  e  bens  patrimoniais  pela  contabilidade  do  órgão, inclusive os bens leiloados e seu registro no AFI.
- h) Providencie ações para a regularização documental dos veículos do DETRAN/AM.
- i) Providencie  ações  para  adequação  ao  limite  de  quantitativo  de estagiários ao contido no item IV, art. 17, da Lei nº 11.788, de 25 de setembro de 2008.
- 10.5. Arquivar o presente processo por perda de objeto.
- 10.6. Dar  ciência ao  Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN  e demais interessados desta decisão.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral