&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11876/2016.
- Apensos: Processo nº  11853/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5661/2018-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas do Sr. Raimundo Nonato Souza Martins , responsável pelas contas da Prefeitura de São Paulo de Olivença, exercício de 2015.
- 11Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 2/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Conselheira-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

1- Processo TCE - AM nº 11876/2016.

Apensos: Processo nº  11853/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Raimundo Nonato Souza Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5661/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Paulo  de  Olivença.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  prestação  de  contas  do Sr.  Raimundo  Nonato Souza Martins ,  responsável pelas contas da Prefeitura de São Paulo de Olivença, exercício de 2015.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Raimundo Nonato Souza Martins , no valor de R$ 767.430,45 (setecentos e sessenta e sete mil, quatrocentos e  trinta  reais  e  quarenta  e  cinco  centavos),  sendo R$  683.495,43 (seiscentos e oitenta e três mil, quatrocentos e noventa e cinco reais e quarenta  e  três  centavos)  em  solidariedade  com  a  empresa  Marreira Construções e Comércio de Produtos Alimentícios Ltda. e R$ 76.135,32 (setenta e seis mil, cento e trinta e cinco reais e trinta e dois centavos) em  solidariedade  com  a  empresa  P.J.  Construções  Ltda.,  conforme discriminado  nos  itens  abaixo,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de São Paulo de Olivença, em razão da ausência de comprovação da boa aplicação dos recursos públicos, conforme detalhado no relatório.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 2/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária a  pessoa jurídica Marreira Construções e Comércio de Produtos Alimentícios Ltda ., no  valor  de R$  683.495,43 (seiscentos  e  oitenta  e  três  mil, quatrocentos e noventa e cinco reais e quarenta e três centavos), que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de  São  Paulo  de  Olivença,  em  razão  da ausência de comprovação da execução dos serviços detalhados no relatório.
- 10.4. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária a  pessoa jurídica P.J.  Contruções  Ltda .,  no  valor  de R$  76.135,32 (setenta  e seis mil, cento e trinta e cinco reais e trinta e dois centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de São  Paulo  de  Olivença,  em  razão  da  ausência de  comprovação  da execução dos serviços detalhados no relatório.
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato Souza Martins , no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o cofre estadual, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo Nonato Souza Martins no valor de R$ 12.056,33 (doze mil e cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.7. Determinar à atual gestão que: 10.7.1

tome as providências necessárias para dar cumprimento ao art.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 2/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

76 da Lei 4.320/64;

- 10.7.2 que  realize  o  levantamento  dos  bens  móveis  e  imóveis,  dando cumprimento às determinações da Lei 4.320/64 quanto à gestão dos bens da administração municipal;
- 10.7.3 adote  as  providências  necessárias  para  substituir  os  serviços prestados  por contrato pelo provimento  de  cargos  efetivos, conforme  relatório  elaborado  pelo  órgão  técnico,  fixando  para isso o prazo de 180 (cento e oitenta) dias, através de concurso público;
- 10.7.4 tome  as  providências  necessárias  para  regularizar  os  contratos de  locação  de  imóveis  funcionais,  de  modo  a  cumprir  com  as regras da Lei 8.666/93.
- 10.8. Determinar à SECEX que inclua no escopo da próxima inspeção a ser realizada  na  Prefeitura  de  São  Paulo  de  Olivença  a  apuração  do cumprimento das determinações acima;
- 10.9. Notificar o Sr.  Raimundo  Nonato  Souza  Martins e  às  pessoas jurídicas Marreira Construções e Comércio de Produtos Alimentícios Ltda ., P.J. Construções Ltda. e TAG Comércio de Tintas-ME para que tomem conhecimento deste Acórdão.
- 11Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 5