Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2022/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11875/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Maués.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Carlos Roberto de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6530/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Educação  de  Maués.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Carlos Roberto  de  Oliveira  Junior , responsável  pelo  Fundo  Municipal  de Educação de Maués, no curso do exercício de 2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Educação  de  Maués,  para  que cumpra as seguintes recomendações:
- 10.2.1. que o responsável pelo Fundo Municipal de Educação de Maués cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  e  publicação  de  dados  ao sistema e-Contas, sob pena de reincidência;

10.2.2. que  a  atual gestão  do  Fundo  Municipal  de  Educação  de Maués,  promova  a  realização  de procedimento  administrativo e/ou judicial  contra  os  ex-gestores,  com  a  finalidade  de  responsabilização  e devolução dos valores consignáveis.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº2022/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Carlos Roberto de Oliveira Júnior, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumprimento  das  formalidades legais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral