
## Poder Judiciário Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas Gabinete do Desembargador Sabino da Silva Marques

Câmaras Reunidas

Mandado de Segurança Nº 4001809-52.2012.8.04.0000

Impetrante: Marcelo de Almeida

Impetrante: Adnelson Cruz Pereira

Advogado: Dr. Tibiriçá Valério de Holanda Filho

Impetrado: Prefeito Municipal de Presidente Figueiredo- Am

Relator: Des. Sabino da Silva Marques

EMENTA : CONSTITUCIONAL E ADMINISTRATIVO. MANDADO  DE  SEGURANÇA.  SERVIDORES  PÚBLICOS MUNICIPAIS EFETIVOS. ACUMULAÇÃO DE CARGOS PÚBLICOS. PROFESSOR E GUARDA MUNICIPAL. EXONERAÇÃO POR MEIO DE PORTARIAS. PRÉVIA NOTIFICAÇÃO PARA OPÇÃO NÃO COMPROVADA. INOBSERVÂNCIA DO DEVIDO PROCESSO LEGAL. VIOLAÇÃO AO ART. 133 DA LEI 8.112/90. CONFIGURADA A VIOLAÇÃO A DIREITO E LÍQUIDO E CERTO. GRATUIDADE DA JUSTIÇA . SEGURANÇA CONCEDIDA.

## ACÓRDÃO

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  de  Mandado  de  Segurança  nº 4001809-52.2012.8.04.0000, de Manaus (AM), em que são partes as acima indicadas, ACORDAM,  os  Excelentíssimos  Senhores  Desembargadores  que  compõem  as Colendas Câmaras Reunidas do Egrégio Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas, por  unanimidade  de  votos,  e  em  consonância  com  o  parecer  do  Graduado  Órgão Ministerial,  conceder  a  segurança  requerida,    nos  termos  do  voto  do  Relator,  que passa a integrar o presente.

Sala das Sessões da Câmaras Reunidas do Egrégio Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas, em Manaus, 2013.

Desembargador Presidente Assinado Digitalmente

Sabino da Silva Marques Desembargador Relator Assinado Digitalmente

Procurador(a) de Justiça Assinado Digitalmente## Poder Judiciário Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas Gabinete do Desembargador Sabino da Silva Marques

## 01. RELATÓRIO

01.01. Trata-se de Mandado de Segurança, com pedido de liminar sem ouvir a parte contrária, impetrado por Marcelo de Almeida e Adnelson Cruz Pereira , contra suposto ato ilegal praticado pelo Prefeito do Município de Presidente Figueiredo/AM,  Antônio  Fernando  Fontes  Vieira,  consubstanciado  em  por  meio  de Portarias  ter  promovido  a  exoneração  dos  nominados  impetrantes,  do  cargo  de guarda municipal.

01.02. Expõe  os  impetrantes  que  são  servidores  públicos  municipais efetivos  nos  cargos  de  professor  municipal  e,  posteriormente,  em 02/02/2004 foram aprovados em concurso para o cargo de guarda municipal do mesmo município.

01.03. Esclarecem  ainda  que  em  10/11/2003,  antes  de  suas  posses como  guarda  municipal,  obtiveram  parecer  favorável  da  Procuradoria  Geral  do Município de Presidente Figueiredo ao questionar sobre a possibilidade de acúmulo de cargos públicos.

01.04. Alegam,  porém,  que  em  15/10/2012  foram  surpreendidos  com Portarias  de  exoneração  do  cargo  de  guarda  municipal,  embasadas  em  parecer expedido em 10/07/2012 pela Consultoria Geral do Município, a pedido da Secretaria Municipal de Educação.

01.05. Informam mais, que em nenhum momento receberam notificações por parte da Administração Pública Municipal acerca do procedimento administrativo, isto  porque,  segundo  eles,  não  houve  procedimento,  mas  apenas  expedição  das portarias de exoneração, fundamentadas no art. 37, XVI, da Constituição Federal; o art. 121, da Lei Municipal n° 02; a notificação de comissão 'in loco' do TCE/AM e o Princípio da Autotutela.

01.06. Reclamam,  assim,  que  tiveram  seus  direitos  violados  sem  que houvesse  qualquer  tipo de procedimento  administrativo que  lhes garantisse o contraditório  e  a  ampla  defesa.  Além  disso,  que  houve  a  prescrição  qüinqüenal  da pretensão  punitiva  estatal,  sendo  plausível  a  aplicação  do  Princípio  da  Segurança Jurídica.

01.07. Requerem, diante disto, a concessão da medida liminar, inaudita altera pars , nos termos do art. 5°, LV e LXIX, da Constituição Federal, para determinar as  suas  imediatas  reintegração  como  servidores  ao  cargo  já  mencionado.  Pugnam, ainda, pela a concessão dos benefícios da justiça gratuita, nos termos da Lei Federal n°1.060/1950. E, ao final, seja convalidada integralmente a liminar com concessão da ordem  mandamental  impetrada,  assegurando  aos  impetrantes  o  direito  de  serem reintegrados ao quadro de pessoal da prefeitura municipal de Presidente Figueiredo e, conseqüentemente,  ordenado  à  Autoridade  Impetrada,  a  efetivação  da  aludida reintegração.

Câmaras Reunidas Mandado de Segurança Nº 4001809-52.2012.8.04.0000 ImpetranteImpetrante: Marcelo de Almeida, Adnelson Cruz Pereira Impetrado: Prefeito Municipal de Presidente Figueiredo- Am Página 2 de 6 2## Poder Judiciário Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas Gabinete do Desembargador Sabino da Silva Marques

01.09. A medida liminar pleiteada não foi concedida conforme a decisão de acautelamento às fls. 42/45 sendo ainda determinado a notificação da autoridade tida  como  coatora,  bem  como  a  cientificação  da  Procuradoria  do  Município  de Presidente Figueiredo e, após, vista ao Graduado Órgão Ministerial.

- 01.10. A autoridade apontada como coatora prestou informações às fls. 52/66  fazendo  breve  resumo  dos  fatos  da  demanda  aonde,  alega  que  o  dever  da Administração rever seus atos ilegais decorre do princípio da ilegalidade vez que se vincula obrigatoriamente à lei, consolidado pela jurisprudência, conforme Súmulas 346 e 473 do Supremo Tribunal Federal.

01.11. Afirma,  também,  que  as  nomeações  dos  impetrantes  estavam eivadas de vício insanável, passível de anulação a qualquer época, cujos efeitos se dão desde a sua constituição, e que não geram direitos adquiridos.

- 01.12. Alega, ainda, que os argumentos dos impetrantes não condizem com a verdade, pois quando assumiram o cargo, assinaram declaração afirmando não se  enquadrarem  nas  proibições  constitucionais,  e  mesmo  tendo  conhecimento  da vedação  requereram  parecer  da  Procuradoria  do  município,  cujo  parecer  foi  no sentido de que o cargo de guarda municipal era cargo técnico e não se enquadrava nas vedações constitucionais.
- 01.13. Esclarece ainda, que em 2005 a Secretaria Municipal de Controle Interno  detectou  a  ilegalidade  dos  impetrantes  e  recomendou  a  convocação  dos mesmos para opção do cargo, e o impetrante  Adnelson não atendeu ao chamado, e o impetrante Marcelo, embora comparecendo, deixou de dar ciência no documento, sob o argumento de que não faria opção.
- 01.14. Ressalta  que  o  cargo  de  guarda  municipal  não  é  cargo  técnico, portanto, incompatível com o cargo de professor.
- 01.15. Diante disto, requer, ante a ausência de direito líquido e certo dos impetrantes e ausência de prova pré-constituída, a extinção do feito sem resolução de mérito, com fundamento no art. 6 da Lei nº. 12.016/2011 c/c art. 267, IV do Código de Processo  Civil;  e,  acaso  não  seja  esse  o  entendimento,  a  rejeição  do  pedido formulado,  extinguindo  o  feito  com  resolução  de  mérito,  conforme  art.  269,  I,  do Código de Processo Civil.
- 01.16. Instado  a  se  manifestar,  o  Graduado  Órgão  Ministerial  ofertou parecer  às  fls. 73/76  registrando  que  os  impetrantes  ocupavam  os  cargos  de Professor e Guarda Municipal, porém foram exonerados deste através das Portarias n os 1696  e  1697  de  15/10/2012,  ao  argumento  de  acumulação  indevida  de  cargos públicos; porém, os mesmos foram empossados no referido cargo em 02/02/2004 e, desde essa data, estavam em pleno exercício, conforme comprova o Termo de Posse de fls. 32/33, tendo, portanto, se passado mais de 8 (oito) anos.

Câmaras Reunidas Mandado de Segurança Nº 4001809-52.2012.8.04.0000 ImpetranteImpetrante: Marcelo de Almeida, Adnelson Cruz Pereira Impetrado: Prefeito Municipal de Presidente Figueiredo- Am Página 3 de 6## Poder Judiciário Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas Gabinete do Desembargador Sabino da Silva Marques

01.17. Sustenta,  assim,  que  a  Administração  não  poderia  exonerar  os Impetrantes  sem  prévia  instauração  de  processo  administrativo,  no  qual  lhes  fosse garantida  a  ampla  defesa  e  o  contraditório.  Aliás,  não  consta  nos  autos  qualquer documento que comprove sequer terem eles sido convocados para optar por um dos cargos.

01.18. Ressalta que o impetrado colacionou aos autos tão-somente uma capa  como  sendo  do  processo  administrativo  nº  2029/2012  e  cujo  assunto  seria  a convocação  imediata  de  servidores.    O  documento,  contudo,  carece  de  força probante, ou seja, de que houve, de fato, um procedimento prévio para apuração da irregularidade.

01.19. Opina, em vista da contrariedade ao expresso no art. 5º, LV, da Constituição Federal, pela concessão da segurança.

01.20. É o relatório.

## 02. VOTO

02.01. Trata  a  espécie  de  Mandado  de  Segurança,  com  pedido  de liminar sem ouvir a parte contrária, impetrado por Marcelo de Almeida e Adnelson Cruz  Pereira ,  objetivando  estancar  ato    supostamente  ilegal  praticado  atribuído  ao Prefeito do Município de Presidente Figueiredo/AM, Antônio Fernando Fontes Vieira, consubstanciado em  por meio de Portarias ter promovido  a exoneração  dos nominados impetrantes, do cargo de guarda municipal sem que lhes fosse oportunizado  a  ampla  defesa,  devendo  serem  reintegrados  nos  cargos  de  Guarda Municipal.

02.02. Inicialmente,  imperioso  destacar  que  o  presente  Mandado  de Segurança tem por fundamentos única e exclusivamente a violação aos princípios do devido  processo  legal, do  contraditório e da  ampla  defesa,  uma  vez  que  os Impetrantes  alegam  terem  sido  exonerados,  sob  o  argumento  de  acumulo  ilegal  de cargos, sem que tenha havido processo administrativo.

02.03. Assim, em  nenhum  momento  foi colocada em  análise a admissibilidade de acumular os cargos de professor municipal e guarda municipal.

02.04. Deste  modo,  em  virtude  do  princípio da  adstrição ou  da congruência,  positivado  no  artigo  128  do  Código  de  Processo  Civil  Brasileiro,  a discussão  posta  a  merecer  pronunciamento  judicial  por  este  Egrégio  Colegiado restringir-se-á  à  análise  do  respeito  aos  princípios  do  devido  processo  legal  e  da ampla defesa pelo processo administrativo a que foi submetido o impetrante.

02.05. Infere-se  dos  autos  que,  aprovados  em  concurso  público,  os impetrantes foram nomeados para exercer o cargo de guarda municipal, oportunidade

Câmaras Reunidas Mandado de Segurança Nº 4001809-52.2012.8.04.0000 ImpetranteImpetrante: Marcelo de Almeida, Adnelson Cruz Pereira Impetrado: Prefeito Municipal de Presidente Figueiredo- Am Página 4 de 6 2## Poder Judiciário Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas Gabinete do Desembargador Sabino da Silva Marques

em que o primeiro Impetrante Marcelo requereu parecer da Procuradoria Geral do Município  de  Presidente  Figueiredo  sobre  a  possibilidade  de  acumulo  do  referido cargos com de professor, que já ocupava (fl. 34), obtendo parecer favorável (fl. 35/36).

02.06. Assim,  os  impetrantes  vinham  exercendo  cumulativamente  os dois  cargos  (professor  e  guarda  municipal),  quando  foram  surpreendidos  com  as Portarias de  exoneração  nº.  1696  e  n.  1697  (fls. 37/37), ambas  datadas  de 15.10.2012,  sob  o  argumento de observância da vedação constitucional prevista no art. 37, XVI da Constituição Federal.

02.07. Diante  deste  panorama,  em  consonância  com  o  parecer  do Ministério Público, observo que assiste razão aos Impetrantes.

02.08. Embora  não  haja  notícia  nos  autos  de  lei  municipal  que  trate sobre o processo administrativo, principalmente, no que tange a apuração de cargos públicos ilegalmente, utilizo-me da Lei nº. 8.112/90, a ser aplicada analogicamente ao caso,  conforme  possibilita  o  art.  4º  da  Lei  de  Introdução  às  Normas  de  Direito Brasileiro.

02.09. Destarte,  a  Lei  nº.  8.112/90  exige  a  notificação  do  servidor, quando se verificar  o  acúmulo  ilegal  de  cargos  públicos,  para  que  faça  a  opção  no prazo estabelecido; e, caso não o faça, instaurar-se-á processo administrativo.

02.10. Reza, assim, o art. 133:

Art.  133.    Detectada  a  qualquer  tempo  a  acumulação  ilegal  de cargos,  empregos  ou  funções  públicas,  a  autoridade  a  que  se refere o art. 143 notificará o servidor, por intermédio de sua chefia imediata,  para  apresentar  opção  no  prazo  improrrogável  de  dez dias,  contados  da  data  da  ciência  e,  na  hipótese  de  omissão, adotará procedimento sumário para a sua apuração e regularização imediata, cujo processo administrativo disciplinar se desenvolverá nas seguintes fases:

- I -instauração, com  a  publicação  do ato que  constituir a comissão, a ser composta por dois servidores estáveis, e simultaneamente indicar a autoria e a materialidade da transgressão objeto da apuração;
- II -instrução  sumária,  que  compreende  indiciação,  defesa  e relatório;

III - julgamento.

02.11. No presente caso, verifica-se que em nenhum momento foi dada a oportunidade aos impetrantes de fazer a opção entre um dos cargos, o que além de ferir o direito de opção dos Impetrantes, descumpre também o dever da Administração Pública de proceder à notificação dos servidores para escolher pela permanência de um dos dois (dois cargos) ocupados pelos mesmos.

Câmaras Reunidas Mandado de Segurança Nº 4001809-52.2012.8.04.0000 ImpetranteImpetrante: Marcelo de Almeida, Adnelson Cruz Pereira Impetrado: Prefeito Municipal de Presidente Figueiredo- Am Página 5 de 6 2## Poder Judiciário Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas Gabinete do Desembargador Sabino da Silva Marques

02.12. Ademais,  conforme  art.  41,  §1º  II  da  Constituição  Federal,  a demissão ou exoneração do servidor público estável, deve ser precedida do devido processo  legal,  mediante  procedimento  administrativo  específico  em  que  lhe  seja assegurado o contraditório e a ampla defesa, atendendo, assim, o disposto no art. 5º LIV e LV, também da Constituição Federal.

02.13. Por fim, ressalto que, conforme  asseverou  o  membro  do Graduado Órgão Ministerial, inobstante o Impetrado tenha afirmado que convocou os impetrantes para que fizessem a opção de cargo e que houve processo administrativo, não faz prova do mesmo, vez que se limitou a juntar aos autos a cópia de  uma  capa  de  um  suposto  processo  administrativo,  em  que  tem  como  assunto solicitação de convocação imediata dos servidores (fl. 67), a qual é insuficiente para fazer prova do alegado.

02.14. Diante  do  exposto,  e  em  consonância  com  o  parecer  do Graduado  Órgão  Ministerial,  concedo  a  segurança  pleiteada,  para  reintegrar  os impetrantes ao Quadro de Pessoal da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, sem  prejuízo  de  que  o  ente  municipal,  se  assim  entender,  deflagre  procedimento administrativo para corrigir a situação tida como irregular, desde que observe o devido processo legal.

02.15. Concedo a gratuidade da justiça como requerido.

02.15. É como voto.

Manaus, 2013

Sabino da Silva Marques Desembargador Relator Assinado digitalmente