Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 93/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11881/2018. Apenso: Processo nº  11197/2017
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Sr.  Romeiro  José  Costeira  de  Mendonça  -  Prefeito  Municipal  de Presidente Figueiredo
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP, DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6691/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.    Exercício  de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo, referentes ao exercício de 2017 (U.G: 452), de responsabilidade do Sr. Romeiro José Costeira de Mendonça, Prefeito Municipal, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da Emenda Constitucional nº  15/1995, artigo 18,  inciso  I,  da Lei  Complementar  nº  06/1991,  artigos  1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº 09/1997.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 93/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Julho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 93/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 93/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11881/2018.

Apenso: Processo nº  11197/2017

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Sr. Romeiro José Costeira de Mendonça -
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6691/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1. descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de  envio  de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referente aos seis bimestres de 2017 do RREO, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução 15/13 c/c a 24/13;
- 10.1.2. descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos seis  bimestres  de  2017  do  RREO,  conforme  sistema  eContas (GEFIS), em descumprimento ao prazo estabelecido no art. 165, §3o, da Constituição Federal c/c art. 52 da LC no 101/00;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 93/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 93/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.3. descumprimento  do  prazo  e/ou  ausência  de  envio  de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referente aos dois semestres  de  2017  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Lei Estadual 2.423/96 c/c Resoluções 15 e 24/13;
- 10.1.4. descumprimento  do  prazo  de  publicação  referente  aos dois  semestres  de  2017  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal, conforme  sistema  e-Contas  (GEFIS),  em  descumprimento ao prazo estabelecido no art. 55, §2° da LC no 101/00;
- 10.1.5. ausência  de  divulgação  em  meio  eletrônico  de  acesso público, em consulta realizada em 24/04/2018, das informações exigidas pela Lei de Responsabilidade Fiscal e pela  Lei  de  Acesso  à  Informação,  em  especial  quanto  ao Relatório Resumido da Execução Orçamentária e ao Relatório de Gestão Fiscal;
- 10.1.6. descumprimento  das  metas  bimestrais  de  arrecadação estabelecidas no art. 13 da LRF;
- 10.1.7. descumprimento da meta de resultado primário conf. art. 9° da LRF;
- 10.1.8. divergência encontrada entre a PCA (Processo 11881/18) e o RREO - 6º bimestre/17;
- 10.2. Determinar o  encaminhamento  desse  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo-SECEX  que  tome  as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 25 da DICOP e de 26 a 67  da  DICAMI , bem como aqueles referentes  à possível imputação de multas dos itens 65 a 72 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação do Voto;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 93/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 93/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes  autos  ao  interessado,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Presidente Figueiredo e à Prefeitura Municipal.

11. Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12. Data da Sessão: 11 de Julho de 2023.

13. Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14. Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral