Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11886/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Marcelo Gomes de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975 e Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3243/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM.  Exercício  de 2012.

Determinação. Irregularidade. Alcance por Responsabilidade Solidária. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar, preliminarmente , com base na Lei Complementar Estadual n° 61/2008, na Lei Estadual n° 3.233/2008 e no Acórdão n° 988/2017-TCE-TRIBUNAL  PLENO,  as  quais  não  atribuem  quaisquer competências  relacionadas  à  ordenação  de  despesas  ao Sr.  René Levy  Aguiar ,  o  afastamento  da  sua  responsabilidade  nos  presentes autos.
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  Executiva  de Desenvolvimento  Sustentável  da  Região  Metropolitana  de  Manaus, referente  ao  exercício  de  2012,  de  responsabilidade  do Sr.  Marcelo Gomes de Oliveira ,  Secretário  executivo  e  Ordenador  de  Despesas, nos termos do art. 1.°, II, 'a', do art. 22, III, 'b' e 'c', e do art. 58, 'a', da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 3, da Resolução nº 04/02-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM.

- 10.3. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o Sr. Stradivarius Pereira de Oliveira , responsável pela fiscalização, e o Sr. Raimundo Anjos Ladeira ,  responsável  pela  fiscalização   no  valor  de , R$  2.988.319,00 (dois milhões, novecentos  e  oitenta e oito mil, trezentos  e  dezenove  reais),  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  tendo  em  vista  que  os  serviços realizados  não  puderam  ser  identificados  durante  a  inspeção in  loco , por ausência total do projeto básico e processos administrativos com os detalhamentos  exigidos,  constante  do item  30 , da  fundamentação do Voto,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação  perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  - LOTCE/AM c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.4. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o  Sr. Stradivarius Pereira de Oliveira ,  responsável pela fiscalização, o Sr. Raimundo Anjos Ladeira , responsável pela fiscalização, e a empresa WP  Construções,  Comércio  e  Terraplanagem  Ltda ., no valor de R$ 6.473.424,41 (seis milhões, quatrocentos e setenta e três mil, quatrocentos e vinte e quatro reais e quarenta e um centavos), nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo em  vista  que  os  serviços  realizados  não  puderam  ser  identificados durante  a  inspeção in  loco , por  ausência  total  do  projeto  básico  e processos  administrativos  com  os  detalhamentos  exigidos,  pela  não apresentação  de documentos  comprobatórios  que  justificassem a utilização da patrulha mecânica, constante do item 31 , da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.5. Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o  Sr. Stradivarius Pereira de Oliveira ,  responsável pela fiscalização, o Sr. Raimundo Anjos Ladeira , responsável pela fiscalização, e a empresa MCW  Construções,  Comércio  e  Terraplanagem  Ltda ., no valor de R$ 2.979.055,21 (dois milhões, novecentos e setenta e nove mil, cinquenta e cinco reais e vinte e um centavos), nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo em vista que os serviços realizados não puderam ser identificados durante a inspeção in loco ,  por  ausência total do projeto básico e processos administrativos com os detalhamentos exigidos, pela não apresentação de documentos comprobatórios  que  justificassem  a  utilização  da  patrulha  mecânica, constante do item 32 , da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação  perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  - LOTCE/AM c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.6. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o  Sr.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Stradivarius  Pereira  de  Oliveira ,  responsável  pela  fiscalização,  e  a empresa Emulsões e Transportes Ltda. , no valor de R$ 123.028,62 (cento e vinte e três mil, vinte e oito reais e sessenta e dois centavos), nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, tendo em vista que os serviços realizados não puderam ser identificados durante a inspeção in  loco ,  por  ausência total  do  projeto básico e processos administrativos com os detalhamentos exigidos, pela  não  apresentação  de  documentos  comprobatórios  que justificassem  a  utilização  de  emulsão  asfáltica,  conforme item  33 da fundamentação deste Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.7. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro Kléber Seixas Falcão ,  responsável pela fiscalização, e o Sr. Stradivarius  Pereira  de  Oliveira , responsável  pela  fiscalização, no valor de R$ 8.430.056,76 (oito milhões, trezentos e setenta e quatro mil, quinhentos e setenta e cinco reais e vinte centavos), nos termos do art.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo em vista que os serviços realizados não puderam ser identificados durante a inspeção in loco ,  por  ausência total do projeto básico e processos administrativos com os detalhamentos exigidos, pela não apresentação de documentos comprobatórios  que  justificassem  a  utilização  da  patrulha  mecânica, conforme item 35 ,  da  fundamentação deste Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação  perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  - LOTCE/AM c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.8. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o  Sr. Stradivarius  Pereira  de  Oliveira ,  responsável  pela  fiscalização,  e  a empresa MCW Construções e Comércio e Terraplanagem Ltda ., no valor de R$ 8.374.575,20 (oito milhões, trezentos e setenta e quatro mil, quinhentos e setenta e cinco reais e vinte centavos), nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo em vista que os serviços realizados não puderam ser identificados durante a inspeção in

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

loco ,  por  ausência total do  projeto básico e processos administrativos com os detalhamentos exigidos, pela não apresentação de documentos comprobatórios  que  justificassem  a  utilização  da  patrulha  mecânica, conforme item  35 ,  da  fundamentação  do Voto,  e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação  perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  - LOTCE/AM c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.9. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o  Sr. Stradivarius Pereira de Oliveira ,  responsável pela fiscalização, o Sr. Raimundo  Sandoval  Amazonas, responsável  pela  fiscalização,  e  a Empresa Conserge Construções e Serviços Gerais Ltda .,  no  valor de R$ 2.984.685,27 (dois  milhões,  novecentos  e  oitenta  e  quatro  mil, seiscentos  e  oitenta  e  cinco  reais  e  vinte  e  sete  centavos),  pelos pagamentos indevidos  decorrentes  dos  impostos  IRPJ  e  CSLL  e  das NF n.º 37 e n.º 63, nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM  ,  conforme item  36 , da  fundamentação  do Voto,  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado  de  Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  SRMM,  através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação  perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.10. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o  Sr. Stradivarius Pereira de Oliveira ,  responsável pela fiscalização, o Sr. Raimundo Anjos Ladeira, responsável pela fiscalização, e a empresa MCW Engenharia  Ltda. , no  valor  de R$  3.695.909,43 (três  milhões, seiscentos e noventa e cinco mil, novecentos e nove reais e quarenta e três centavos), referentes aos pagamentos irregulares decorrentes das notas  fiscais  n.º  03  e  n.º  11,  nos  termos  do  art.  304,  inciso  I,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  pelas  irregularidades  expostas  nos itens 37.15 e 37.16 ,  da  fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus  -  SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação  perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96  - LOTCE/AM c/c  o  art.308,  §3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.11. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo da SRMM  e Ordenador  de  Despesas,  tendo  por  responsáveis  solidários  o Sr. Sandro  Kléber  Seixas  Falcão ,  responsável  pela  fiscalização,  o  Sr. Stradivarius Pereira de Oliveira ,  responsável pela fiscalização, o Sr. Raimundo Anjos Ladeira, responsável pela fiscalização, e a empresa Tarumã  Construções  e  Terraplanagem  Ltda. , no  valor de R$ 1.179.054,99 (um  milhão,  cento  e  setenta  e  nove  mil,  cinquenta  e quatro reais e noventa e nove centavos), referente à Ata nº 018/2012 SRMM, cujas medições dos serviços realizados pela referida empresa foram  pagas  com  valores  unitários  da  Tonelada  de  AAUQ  acima  da Base da SEINFRA, nos termos do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  pela  irregularidade  constante  do item  37.17 , da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Metropolitana de Manaus - SRMM com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.12. Aplicar Multa ao Sr. Marcelo Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$  68.271,96 (sessenta e oito mil,  duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), pelos atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º  04/2018-TCE/AM,  pelas  impropriedades  constantes  nos itens  27, 28,  29,  30.1  a  30.9,  30.12,  30.13,  31.1  a  31.12,  32.1  a  32.11,  33.1  a 33.8, 34.1 a 34.8, 34.10, 34.11, 35.1 a 35.11, 36.1 a 36.7, 37.1 a 37.8, 37.10, 37.12 e 37.14 ,  da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias  para que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

(art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.13. Aplicar Multa ao Sr. Marcelo Gomes de Oliveira , Secretário Executivo e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro  mil,  cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e  oito  centavos), conforme os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018TCE/AM, por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, itens 36.8 a 36.10, 37.15, 37.16 e 37.17 , da  fundamentação  do Voto,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.14. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  da  Região Met.  de  Manaus que  observe  com  rigor  a  Lei  de  Licitações  (Lei  n.º 8.666/93), sobretudo no que diz respeito ao comprovante de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12

## ACÓRDÃO Nº1889/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

acompanhamento e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  do representante da administração especialmente designado; nas obras e serviços de engenharia, sobretudo no que diz respeito ao detalhamento do B.D.I e Encargos Sociais/Financeiros (Súmula nº 258 - TCU) anexo nos  editais  de  Licitação  e  nas  propostas  das  licitantes;  ao  limite  dos itens que compõem o B.D.I; à elaboração de Projeto Básico completo prévio à licitação, contendo todos os projetos de Engenharia.

- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de setembro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins  Rodrigues dos Santos,  Alípio Reis  Firmo  Filho (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral