Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº962/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11887/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Alan  Barreiros  de  Andrade  (Ordenador  de  Despesa),  Cristiano  Braz Ferreira (Ordenador de Despesa), Jânderson Lourenço Lopes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2815/2024-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício de 2022.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Ciência. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas da  Policlínica  Governador Gilberto Mestrinho, sob responsabilidade do Sr. Jânderson Lourenço Lopes , Ordenador  das  Despesas  da  Policlínica  Governador  Gilberto Mestrinho, no período de 01/01/2022 a 01/02/2022, com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 188, inciso I da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho, sob responsabilidade do Sr. Cristiano Braz  Ferreira , Ordenador  das  Despesas  da  Policlínica  Governador Gilberto  Mestrinho,  no  período  de  02/02/2022  a  19/10/2022,  com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Policlínica Governador  Gilberto Mestrinho, sob  responsabilidade do Sr. Alan Barreiros de Andrade , Ordenador das Despesas da Policlínica

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº962/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Governador Gilberto Mestrinho, no período de 02/02/2022 a 19/10/2022, com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;

- 10.4. Dar  ciência ao Jânderson  Lourenço  Lopes , sobre  a  decisão  desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  a  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Dar  ciência ao Alan  Barreiros  de  Andrade , sobre  a  decisão  desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  a  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Dar ciência ao Cristiano Braz Ferreira , sobre a decisão desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  porventura,  persistir  a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  a  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.7. Determinar a Origem que observe, sob pena nos termos art. 54, IV, 'b', da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  IV,  'b',  da  Resolução  n°  04/2022RITCE/AM ,  nos exercícios financeiros seguintes:
- I Publicação da Declaração logo após a posse do responsável;
- II Abrangência do conteúdo declarado;
- III Detalhar com mais fartura o conteúdo dos bens declarados;
- IV Atualização nas fichas funcionais dos agentes públicos em Cargos Comissionados  de  direção  na  Unidade  Gestora  nº  017.103,  em  suas respectivas  pastas,  conforme  o  disposto  no  artigo  266  da  Constituição Estadual c/c art. 13 §§1º e 2º da Lei nº 8.429/1992, § 1º do art. 289 da Resolução TCE nº 4/2002 e art. 1º da Resolução nº 8/1999 TCE;

Vapresente as conciliações bancárias;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº962/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.8. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral