Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11884/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Sr. Glênio José Marques Seixas - Prefeito Municipal de Barreirinha
- 1- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista OAB/AM 4177
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6319/2022-DIMP-MPC-GPG, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradoral - Geral de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barreirinha.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas  do  Município  de  Barreirinha, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Glênio José Marques  Seixas , nos  termos  do  1º,  I,  e  do  art.  58,  'b',  da  Lei  nº 2423/96  (Lei  Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  11,  II,  da  Resolução  nº 04/02 (Regimento Interno do TCE/AM), em virtude das impropriedades listadas neste Relatório/Voto que tratam de Atos de Governo.
- 10Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 7 de Fevereiro de 2023.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 10/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 10/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 2- Processo TCE - AM nº 11884/2021.
- 3- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 5- Exercício: 2020.
- 6- Responsável: Sr. Glênio José Marques Seixas -  Prefeito Municipal de Barreirinha
- 7- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista OAB/AM 4177.
- 8- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 9- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6319/2022-DIMP-MPC-GPG, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 10- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2020.

Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Barreirinha, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.2. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Barreirinha  que  cumpra  os prazos legais, principalmente no tocante ao encaminhamento de suas Prestações  de  Contas  Anuais  ao  TCE,  ao  Estado  e  a  União,  como também  obedeça  aos  prazos  para  as  remessas  dos  Balancetes Financeiros Mensais, RREO, GEFIS, e que publique seus Balanços no DOE e/ou DOM, sob pena de novas sanções;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo-SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados referentes aos Atos de Gestão, que deverão ser devidamente instruídos, respeitando a competência de cada órgão técnico, acompanhadas das

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 10/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 10/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

documentações referentes as impropriedades apontadas nos relatórios técnicos e pareceres constantes nestes autos;

10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  dê  ciência  desta Decisão ao interessado, bem como à Câmara Municipal de Barreirinha e à Prefeitura Municipal de Barreirinha.

11- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 7 de Fevereiro de 2023.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral