Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1959/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11881/2018. Apensos: Processo nº  11197/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Romeiro José Costeira de Mendonça .
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior OAB/AM nº 5851
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos embargos de declaração do Sr. Romeiro José Costeira de Mendonça ,  Prefeito  Municipal  de  Presidente  Figueiredo,  exercício de 2017, nos moldes do art. artigo 148 da Resolução nº. 004/2002, para no mérito:
- 7.2. Negar provimento aos  embargos de declaração do Sr. Romeiro José Costeira de Mendonça , considerando a inexistências de pontos omissos,  obscuros  ou  contraditórios  no  Parecer  Prévio  n.  93/2023  e Acórdão nº. 93/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO, exarado nos autos do  Processo  nº.  11881/2018,  bem  como  inexiste  a  configuração  de prescrição punitiva/ressarcitória quinquenal nos autos em  exame, mantendo-o integralmente.
- 8- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 26 de setembro de 2023.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1959/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral