TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº118/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11888/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Iranduba - INPREVI
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Clemilda da Silva Falcão Nunes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Paulo Rubens Ozeki Pimentel Funaki - 11033

7- Unidade Técnica:

DICERP

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6031/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  de  Iranduba  -  INPREVI.  Exercício  de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Clemilda da  Silva  Falcão  Nunes ,  responsável  pelo  Instituto  de  Previdência  de Iranduba, referente ao exercício financeiro de 2017, conforme o art. 22, inciso  II,  c/c  art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as ocorrências das restrições sobreditas;

## 10.2. Determinar à origem:

10.2.1. Para  que  providencie,  de  imediato,  o  cálculo  do  valor atualizado da contribuição patronal dos meses de janeiro a dezembro/2017, inclusive 13º salário/2017, a fim de promover a cobrança do referido valor da atual administração municipal; 10.2.2. Para  que  providencie,  de  imediato,  o  cálculo  do  valor atualizado da contribuição dos servidores dos meses de janeiro a dezembro/2017, inclusive 13º salário/2017, a fim de promover a cobrança do referido valor da atual administração municipal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº118/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.3. Para  que  providencie,  de  imediato,  o  cálculo  do  valor atualizado do Auxílio Doença devido pela Prefeitura Municipal de Iranduba para promover a devida cobrança do valor à administração municipal;

- 10.3. Determinar que seja inserido os itens 12, 14, 16, 17, 18, 19 e 20, na análise da Prestação de Contas do Município de Iranduba, exercício 2017, para apurar a responsabilidade do Prefeito Municipal na retenção dos valores das contribuições;
- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM que acrescente no  Plano  de  Auditoria  às  matérias  trazidas  como  DETERMINAÇÃO  à origem, para no caso de reincidência aplicar-se o disposto no art. 54, IV, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.5. Notificar a Sra.  Clemilda  da  Silva  Falcão  Nunes ,  por  meio  do  seu advogado  habilitado,  com  cópia  do  Relatório/Voto,  e  o  Acórdão  para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.6. Oficiar o Ministério Público do Estado do Amazonas com as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação e  apuração  de  ato  de  improbidade  administrativa  do  atual  prefeito municipal de Iranduba, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente após a publicação da decisão que resultar deste processo.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral