TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº439/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11886/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Christianny Costa Sena (Ordenador de Despesa), Orestes Guimarães de Melo  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Alexandre  Bichara  da  Cunha  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4934/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2017.

Irregularidade.  Regularidade.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas da Fundação Hospital Adriano Jorge , exercício 2017, de responsabilidade do Sr. Alexandre Bichara da Cunha , Diretor Presidente da FHAJ no período de 01/01/2017 a 03/10/2017, nos  termos  do  artigo  1º,  II,  22,  III,  alínea  'b',  da  Lei  n.º 2423/1996-LOTCE/AM  c/c  artigo  5º, II, da Resolução  n.º 04/2002RITCE/AM;
- 10.2.  Julgar irregular a Prestação de Contas da Fundação Hospital Adriano Jorge ,  exercício  2017,  de  responsabilidade  da Sra. Christianny  Costa Sena , Diretora Presidente da FHAJ no período de 07/11/2017 a 31/12/2017,  nos  termos  do  artigo  1º,  II,  22,  III,  alínea  'b',  da  Lei  n.º 2423/1996-LOTCE/AM  c/c  artigo  5º, II, da Resolução  n.º 04/2002RITCE/AM;
- 10.3.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas da Fundação Hospital Adriano Jorge , exercício 2017, de responsabilidade do Sr. Orestes Guimarães deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº439/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Melo  Filho ,  Diretor  Presidente  da  FHAJ  no  período  de  04/10/2017  a 05/11/2017, nos termos do artigo 22, I, da Lei n.º 2423/1996-LOTCE/AM;

- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Alexandre Bichara da Cunha , Diretor Presidente da FHAJ (período de 01/01/2017 a 03/10/2017), no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), nos termos art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados no Relatório-Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.5.  Aplicar  Multa

do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- à Sra. Christianny  Costa  Sena , Diretora  Presidente  da FHAJ  (período  de  07/11/2017  a  31/12/2017), no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados no Relatório-Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a', da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da

## 10.6.  Determinar à atual direção da Fundação Hospital Adriano Jorge para:

- a) Criar mecanismos  que  promovam  a  melhoria  da  integração, articulação e diálogo institucional entre a FHAJ e o Fundo Estadual de  Saúde-FES-AM,  com  o  intuito  de  melhorar  a  integração  entre planejamento  e  orçamento,  nos  critérios  da  Lei  de  Licitações  e Contratos rebatendo a alternativa da contratação direta e a burla do procedimento licitatório, sob pena de aplicação de novas sanções;
- b) Observe  rigorosamente  as  disposições  da  Lei  n.º  8.666/93, coibindo o uso irregular da dispensa de licitação em aquisições deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº439/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

mesma  natureza,  cujo  montante  total  ultrapasse  o  limite  máximo vigente, tendo em vista o disposto nos art. 23, § 2º, c/c o art. 24, II, da referida Lei');

- c) Evite realização  de  despesa  sem  Licitação,  sem  cobertura contratual  e  sem  prévio  empenho  (arts.  2°,  54  e  60  da  Lei  nº 8.666/93);
- d) Evite pagamento sem prévio empenho (art. 60 da Lei n° 4.320/64); e) Cumpra a determinação contida no art. 37, incisos XVI e XVII, da Constituição Federal;
- f) Adote  a  implantação  do  órgão  de  Controle  Interno,  conforme determina o artigo 43 da Lei nº 2.423/96-TCE/AM e art. 45, CE/89, sob pena de aplicação de multa, nos termos do art. 54, inciso IV, alínea  'b',  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM,  por  reincidência  no descumprimento de determinações desta Corte.
- 10.7.  Determinar que seja realizada a inspeção específica, pelo setor competente desta Corte, na área de pessoal da FHAJ para apurar indícios de  acumulação  ilícita de  cargos  por parte dos  servidores daquela Instituição.
- 10.8.  Notificar os senhores Alexandre Bichara da Cunha, Orestes Guimarães de Melo Filho e Christianny Costa Sena , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tomem ciência do decisório.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral