Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1860/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11888/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Maués - SISPREV.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Cleunildo de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: -DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5110/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência Social do Município de Maués -SISPREV. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência do Município de Maués -SISPREV, de responsabilidade do Sr. Cleunildo de Oliveira Alves , exercício 2021, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  de  Previdência  do  Município  de  Maués  SISPREV na pessoa responsável, Sr. Cleunildo de Oliveira Alves ou quem lhe faça as vezes:
- a) Que  busque  através  dos  meios  jurídicos  às  Responsabilidades devidas aos ex-gestores que deixaram de repassar os valores à época das Contribuições Previdenciárias;
- b) Que  adote  medidas  cabíveis  para  elaboração  de  uma  política  de investimento sobre os recursos do RPPS.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1860/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar ao  Fundo  de  Previdência  do  Município  de  Maués  SISPREV  que  planeje  melhor  suas  futuras  ações,  e  observe e cumpra os prazos legais e regimentais, a fim de evitar a reincidência, o  que  poderá ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.4. Dar quitação Sr. Cleunildo de Oliveira Alves , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento  dos  autos,  após  o  cumprimento  das  formalidades legais.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1º de novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral