Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1522/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11886/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Manuela Cantanhede Veiga Antunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5444/2024-DIMP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Especial da Defensoria Pública. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Fundo Especial  da  Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  FUNDPAM, exercício financeiro de 2023, sob a responsabilidade dos Srs. Ricardo Queiroz  de  Paiva , gestor,  e Manuela  Cantanhede  Veiga  Antunes , Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso II, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 5.º, inciso II e art. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.2. Determinar ao  Fundo  Especial  da  Defensoria  Pública  do  Estado  do Amazonas  -  FUNDPAM,  sob  a  responsabilidade  dos Srs.  Ricardo Queiroz de Paiva e Manuela Cantanhede Veiga Antunes , que:

10.2.1. Assegure a inclusão dos impactos financeiros de alterações  legislativas  (preliminar  e a  posteriori ) em  Notas Explicativas, no  Balanço  Orçamentário,  para  esclarecer  as mudanças  significativas  do  planejamento  orçamentário  desta UG, conforme os princípios de transparência e accountability ; 10.2.2.  Realize  estudos  de  impacto  detalhados  sempre  que houver alterações legislativas que possam afetar significativamente  suas  receitas,  conforme  exigido  pela  Lei  de Responsabilidade Fiscal e a Lei Federal n.º 4.320/1964;

10.3. Recomendar ao  Fundo  Especial  da  Defensoria  Pública  do  Estado  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1522/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

Amazonas  -  FUNDPAM,  sob  a  responsabilidade  dos Srs.  Ricardo Queiroz de Paiva e Manuela Cantanhede Veiga Antunes , que:

10.3.1. Inclua Notas Explicativas detalhadas na LOA e na LDO, explicando claramente as premissas, incertezas e riscos envolvidos nas previsões orçamentárias; 10.3.2. Capacite  continuamente  os  gestores  da  Defensoria Pública  e  os  servidores  que  atuam  na  área  de  planejamento, orçamento e finanças para aprimorar a qualidade e a precisão do planejamento orçamentário; 10.3.3. Revise periodicamente as previsões orçamentárias à luz de novos dados  e informações, ajustando as estimativas conforme necessário para garantir a conformidade com a LRF e a Lei 4.320/1964;

- 10.4. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos aos Srs.  Ricardo Queiroz de Paiva e Manuela Cantanhede Veiga Antunes , por intermédio de seus patronos, se for o caso;
- 10.5. Arquivar os autos após cumprimento.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral