Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1035/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11885/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Lourival  Litaiff  Praia  (Ordenador  de  Despesa),  Ulisses  Tapajós  Neto (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMEF
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5458/2019-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMEF. Exercício de 2017.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas  a Prestação de Contas Anual dos Recursos Supervisionados pela Secretaria Municipal de Finanças, exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Ulisses  Tapajós Neto , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §  1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr.  Ulisses  Tapajós Neto ,  ex-  Secretário  Municipal de Finanças, exercício de 2017, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie ao Responsável  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1035/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2