Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1198/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11887/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Saúde-SES.
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Pedro Elias de Souza - Secretário da SES no período de 01/01/17 a 01/02/17,  Mercedes  Gomes  Oliveira  -  Secretário  da  SES  no  período  de  09/02/17  a 10/05/17,  Vander  Rodrigues  Alves  -  Secretário  da  SES  no  período  de  10/05/17  a 03/10/17 e Francisco Deodato Guimarães - Secretário da SES no período de 04/10/17 a 31/12/17.
- 6- Advogado: Ana  Lucia  Salazar  de  Sousa  -  OAB/AM  7173,  Francisco  Rodrigo  de Menezes e Silva - OAB/AM 9771 e  Alex da Silva Almeida - OAB/AM 10706.

7- Unidade Técnica:

DICAD

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3201/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Saúde-SES (antiga SUSAM). Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas-SES (antiga SUSAM), de responsabilidade do Sr. Mercedes Gomes de Oliveira , Secretário da SES no de período 09/02/17 a 10/05/17, nos termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art. 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM, em razão de determinações;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria Estadual de Saúde do Amazonas-SES (antiga SUSAM), de responsabilidade do Sr. Francisco Deodato Guimaraes , Secretário da SES no período de 04/10/17 a 31/12/17,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1198/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

nos termos do art. 22, inciso II,  da  Lei  nº  2.423/96-LOTCE/AM c/c art.  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002-  RITCE/AM,  em razão de determinações;

- 10.3. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria Estadual de Saúde  do  Amazonas-SES (antiga SUSAM),  de responsabilidade do Sr. Pedro Elias de Souza , Secretário da SES no período de 01/01/2017 a 09/02/2017, nos termos do art. 22, inciso III,  da  Lei  n.º  2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  inciso  III,  da Resolução n.º 04/2002- RITCE/AM, em razão da permanência das restrições nºs 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18,  19,  20,  21,  22,  23,  elencadas  na  Notificação  n.º  327/2019DICAD;
- 10.4. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria Estadual de Saúde  do  Amazonas-SES (antiga SUSAM),  de responsabilidade  do Sr.  Vander  Rodrigues  Alves , Secretário  da SES no período de 10/05/2017 a 03/10/2017, nos termos do art. 22, inciso III, da Lei nº 2.423/96-LOTCE/AM c/c art. 188, §1º, inciso III, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM, em razão da permanência das restrições nºs em razão da permanência das irregularidades 2, 3, 4, 5,  6,  7,  8  e  9,  elencadas  na  Notificação  nº  325/2019-DICAD  e 4215/2019-DICAD;
- 10.5. Considerar  revel o Sr. Pedro  Elias  de  Souza , para  todos  os efeitos , nos termos do art. 20, §4º, da Lei n.º 2.423/1996LOTCE/AM;
- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Vander Rodrigues Alves ,  Secretário  da  SES no período de 10/05/2017 a 03/10/2017, no valor de R$30.000,00 (trinta  mil  reais),  em  razão  de  ato  praticado  com grave infração  à  norma  legal,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº 2423/96-LOTCE/AM  c/c  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  pelos  fatos  e  fundamentos  apresentados  neste  RelatórioVoto (Restrições nºs 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 e 9, como não sanadas), e fixar prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1198/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Pedro Elias de Souza, Secretário da SES no período de 01/01/2017 a 09/02/2017, no valor de 60.000,00 (sessenta mil reais) , e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.8. Determinar à  atual  Gestão , sob  pena  das  contas  de  o  próximo exercício serem julgadas irregulares , nos termos do artigo 188, §º, inciso III, alínea 'e', da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, que:

10.8.1. proceda com a criação e a implementação do Setor de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1198/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

controle interno, em obediência aos arts. 31 caput e 74 caput e incisos §1º da CF/88, e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64;

- 10.8.2. a  disposição  de  médicos  e  enfermeiros  em  outros órgãos, havendo a necessidade e nova contratação por falta  de  servidores  e  a  contratação  de  terceirizados  por cooperativas;
- 10.8.3. implemente mecanismos de controle suficientes para o efetivo  acompanhamento  de  servidores  disposicionados a outros órgãos e entes da federação;
- 10.8.4. proceda com a fiscalização do contratos firmados junto à SES  e designe servidor de cargo efetivo como responsável  para  coordenar  e  comandar  o  processo  de fiscalização da execução contratual, nos termos dos arts. 67 e 73, da Lei de Licitações;
- 10.8.5. implemente  procedimentos  que  controle  efetivamente os bens móveis e imóveis em geral;
- 10.8.6. efetue os pagamentos previdenciários conforme o fato gerador para que não haja incidência de multas e juros;
- 10.8.7. se  abstenham  de  realizarem  despesas  sem  licitação, cobertura contratual e pagamentos sem prévio empenho, bem como fracionamento de despesas, as quais violam os artigos 2º, 24, 25 e 26 da Lei de licitações.
- 10.9. Determinar à  Comissão  que  ao  procederem  com  as  inspeções ordinárias  'in  loco'  no  órgão  em  epígrafe,  em  exercícios  futuros, observem se há reincidência destas restrições;
- 10.10. Dar ciência ao Sr. Pedro Elias de Souza , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado, para que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.11. Dar ciência ao Sr. Mercedes Gomes de Oliveira e patrono, com

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1198/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

cópia do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado, para que tome ciência do decisório, ficando autorizada a emissão de nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com  fulcro no art. 97 da Resolução  n.º 04/2002RITCE/AM.

- 10.12. Dar ciência ao Sr. Francisco Deodato Guimaraes e patrono, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado, para que tome ciência do decisório, ficando autorizada a emissão de nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.13. Dar ciência ao Sr. Vander Rodrigues Alves e patrono , com cópia do  Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para que tome ciência do decisório, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1198/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6