&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 983/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1188/2012 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência do Município de Iranduba.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sr. Cristóvão da Silva Brandão, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 660/2015-DICAMI, fls. 755/763.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Despacho  nº 929/2015-MP/ESB, fls. 765, da lavra do Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança. 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência do Município de Iranduba. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Multas. Recomendação á origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1 - À UNANIMIDADE, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator , em parcial consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

9.1.1  Julgar IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  de Previdência  do  Município  de  Iranduba  -  FPMI/Iranduba,  relativa  ao  exercício  de  2011,  de responsabilidade do Sr. Cristóvão da Silva Brandão, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, III, 19, II e 22, III, 'b' e 'c' da Lei Estadual n° 2.423/96 (Lei Orgânica TCE/AM) c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);

9.1.2 -  APLICAR MULTA no  montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao  Sr.  Cristóvão da Silva Brandão, com base no art. 54, II e III, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, referente as impropriedades citadas no Relatório/Voto;

9.1.3  -  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres públicos  do  valor  da  pena  pecuniária  imposta,  com  comprovação  perante  este  Tribunal. Expirado o prazo, AUTORIZAR desde já  a instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução nº 04/02TCE/AM;

9.1.4 - RECOMENDAR ao Fundo de Previdência do Município de Iranduba que cumpra com rigor a Portaria MPS nº 402/2008, que trata das diretrizes gerais de organização e  funcionamento  dos  Órgãos  de  Regimes  Próprios  de  Previdência  Social,  assim  como observe  atentamente  aos  ditames  da  Resolução  TCE/AM  nº  08/2011,  que  dispõe  sobre  o exame das contas dos referidos entes;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 983/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2 - POR MAIORIA, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1 - APLICAR MULTA ao Sr. Cristóvão da Silva Brandão por inobservância dos  prazos  legais  para  remessa  ao  tribunal,  por  meio  informatizado  ou  documental,  de balancetes, demonstrações contáveis e documentos referentes à receita e despesa, no valor total de R$4384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referente a cada mês de competência encaminhado fora do prazo a esta Corte (fevereiro e maio de 2011), com base no art.308, II, do Regimento Interno;

9.2.2  -  FIXAR  O  PRAZO de trinta  dias para  o  recolhimento  aos  cofres públicos pelo responsável  no valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.2.3 Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido  nessa  parte  o  Relator  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que  não acolheu o voto-destaque por discordar da aplicação de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário  José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral