TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº492/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11898/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECON
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: José Fernando de Farias (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 343/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECON. Exercício de 2017.

Regularidade. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. José Fernando de Farias, Subsecretário Subchefe Municipal, no curso do exercício 2017,  conforme o art. 188, §1º, inciso I c/c art. 2 2 , da  Lei n.º 2.423/96 - LO/TCE), considerando esta instrução.
- 10.2. Dar ciência ao  Sr  José  Fernando  de  Farias,  Subsecretário  Subchefe Municipal, referente  a  Prestação  de  Contas  Anual,  exercício  2017,  do Fundo   Municipal  de  Defesa   do   Consumidor -FUMDECON.
- 10.3. Determinar o apensamento destas contas às da Casa Civil do Município de Manaus do mesmo exercício.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Maio de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº492/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral