Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1923/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11894/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maysa Pinheiro Monteiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6910/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Manacapuru  SAAE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru, exercício de 2021 ,  de responsabilidade da Sra. Maysa Pinheiro Monteiro , responsável pelas Contas à época da Prestação, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao responsável e à atual administração do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru:
- a) Observância  dos  prazos  para  envio  dos  balancetes  mensais estabelecidos na Lei Complementar nº 06/1991 (artigos 15 e 20, II),  com  os  documentos  a  serem  apresentados  mensalmente  a esta Corte;
- b) Observância  com  maior  cautela  acerca  dos  ditames  da  Lei  da Transparência  (Lei  n.  12.527/2011),  alimentando  o  Portal  da Transparência com informações pertinentes aos exercícios

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1923/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

financeiros, de acordo com as disposições do art. 8º, caput e § § e da Lei de Responsabilidade Fiscal (LC n. 101/2000), especialmente no que dispõe nos artigos 48 e 48-A, §5º e §2º;

- c) Observância do disposto no artigo  117,  da  Lei nº  14.133/2021, que determina que a execução do contrato deverá ser acompanhada  e  fiscalizada  por  1  (um)  ou  mais  fiscais  do contrato, representantes da Administração especialmente designados  conforme  requisitos  estabelecidos  no  art.  7º  da sobredita Lei, ou  pelos respectivos substitutos, permitida a contratação  de  terceiros  para  assisti-los  e  subsidiá-los  com informações pertinentes a essa atribuição;
- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Serviço Autônomo de Água  e  Esgoto  de  Manacapuru,  que  observe  se  foram  adotadas  às determinações contidas no Item II da conclusão do Voto, sob pena de aplicação de sanção pecuniária ao Gestor por considerar o mesmo em reincidência,  nos  termos  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'e',  do Regimento Interno desta Corte;
- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  do  julgamento  da  Prestação  de  Contas  do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Manacapuru, exercício  de 2021 , de responsabilidade da Sra. Maysa Pinheiro Monteiro , a todos os interessados no feito.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM