Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº846/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11895/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Cleitman Rabelo Coelho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7797/2022-MPC/EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Instituto Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru IMTRANS. Exercício de 2021.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Cleitman Rabelo  Coelho , responsável  pelo  Instituto  Municipal  de  Engenharia, Fiscalização, Segurança  e  Educação  do  Trânsito  e  Transporte  de Manacapuru - IMTRANS, exercício 2021;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Cleitman Rabelo Coelho no valor de R$ 18.534,00 conforme descrição a seguir:

com fundamento no art. 54, VII, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, em virtude dos achados  descritos  nos  itens  2,  4,  5  e  6  da  fundamentação

- 10.2.1. VII, do RI-TCE/AM, no valor de R$ 10.000,00 desta proposta de voto;
- 10.2.2. com fundamento no art. 54, I, 'a', da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, I, 'a', do RI-TCE/AM, no valor de R$ 8.534,00 em virtude do atraso na remessa de dados pertinentes às competências

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº846/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

de abril - 63 dias de atraso, maio - 32 dias de atraso, julho - 29 dias  de  atraso,  setembro  -  17  dias  de  atraso  e  outubro  -  31 dias  de  atraso)  ao  sistema  e-Contas  conforme  item  01  da fundamentação  desta  proposta  de  voto;  e  fixar  prazo  de  30 dias  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica  do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

## 10.3. Determinar à atual gestão do IMTRANS que:

- 10.3.1. Evite  o  atraso  na  remessa  de  balancetes  mensais  a  este TCE/AM;
- 10.3.2. Mantenha portal de transparência atualizado nos termos da Lei Complementar nº 101/00;
- 10.3.3. Institua controle de entrada e saída de materiais;
- 10.3.4. Promova a inscrição de créditos em dívida ativa nos termos do art. 39 e seguintes da Lei n. 4.320/64;
- 10.3.5. Promova junto à Unidade de Controle Interno da Prefeitura Municipal de Manacapuru, parecer sobre licitações, contratos e prestação de contas anual;
- 10.4. Dar ciência do desfecho destes autos ao Sr. Cleitman Rabelo Coelho e

SMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº846/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

à atual gestão  do  Instituto Municipal de  Engenharia,  Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral