Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1703/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11891/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE .
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Manuela Cantanhede Veiga Antunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6479/2024-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE.  Exercício de 2023.

Regularidade. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Defensoria Pública do Estado do Amazonas, referente ao exercício financeiro de 2023 ,  sob a responsabilidade do Sr. Ricardo Queiroz de Paiva , Gestor, e da Sra. Manoela Cantanhede Veiga Antunes , Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Determinar a ciência do decisório prolatado nestes autos aos interessados, por intermédio de seus patronos, se for o caso.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1703/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral