Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1689/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11894/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Fomento à Atividade Legislativa .
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Roberto Maia Cidade Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6645/2024-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. FUNDO DE FOMENTO A ATIVIDADE LEGISLATIVA . Exercício de 2023.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Fomento à Atividade Legislativa, referente ao exercício de 2023, de responsabilidade do Sr.  Roberto Maia Cidade Filho ,  Presidente  da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas e Responsável pelo Fundo mencionado, nos termos dos arts. 22, inciso I, e 23, ambos da Lei n° 2.423/1996, e arts. 188, §1º, inciso I, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Roberto  Maia  Cidade  Filho , Presidente  da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas e Responsável pelo Fundo de Fomento à Atividade Legislativa, exercício de 2023, nos termos dos arts. 23 e 72, inciso I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, inciso I, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do  setor  competente,  vinculado  à  referida  Secretaria,  cientifique  o interessado  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput ,  do  Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1689/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum ;

10.4. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após  o cumprimento integral do Acórdão.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de outubro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral