Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1747/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11898/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMEF
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Luiz Gonzaga Campos de Souza e o Sr. Clécio da Cunha Freire
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5787/2022-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMEF. Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual dos Recursos Supervisionados  pela  SEMEF, exercício  financeiro  de  2021,  sob  a responsabilidade do Sr. Luiz Gonzaga Campos de Souza , no período de  01/01/2021  a  11/01/2021,  e  do Sr.  Clécio  da  Cunha  Freire ,  no período de 12/01/2021 a 31/12/2021, ambos Secretários Municipais de Finanças e Tecnologia da Informação-SEMEF, nos termos do art. 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Luiz Gonzaga Campos de Souza e ao Sr. Clécio da Cunha  Freire, ambos  Secretários Municipais de Finanças e Tecnologia  da  Informação-SEMEF,  para  conhecimento  da  presente Decisão;
- 10.3. Arquivar os presentes autos, após expirados os prazos legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1747/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão:

11 de Outubro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral