Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1720/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11892/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Fabrício  Rogério  Cyrino  Barbosa  (Ordenador  de  Despesa),  Tatianne Vieira  Assayag  Toledo  (Ordenador  de  Despesa)  e  Inês  Carolina  Barbosa  Ferreira Simonetti Cabral (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3670/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Administração  e  Gestão  -  SEAD. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Fabrício Rogério Cyrino Barbosa , da Sra. Tatianne Vieira Assayag Toledo e da Sra. Inês Carolina Barbosa Ferreira Simonetti Cabral , responsáveis pela Secretaria de Estado da Adiministração e Gestão SEAD, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei nº 2.423/1996, da Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas, c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução nº 4/2002-TCE/AM, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Fabrício Rogério  Cyrino  Barbosa , a Sra. Tatianne  Vieira  Assayag  Toledo e  a Sra.  Inês  Carolina  Barbosa Ferreira Simonetti Cabral , nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/1996 ;
- 10.3. Recomendar à Secretaria de Estado da Administração e Gestão - SEAD que:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1720/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.1.  Nas próximas prestações de contas, informem com maior precisão os servidores que atuarem como Ordenadores de Despesas e Gestores no exercício;

10.3.2.   Observe  com  maior  cautela  os  termos  do  MCASP  e  da NBC TSP 11 -Apresentação das Demonstrações Contábeis,  especialmente  no  que  concerne  à  escrituração da  amortização  dos  ativos  intangíveis  e  às  informações adicionais constantes das Notas Explicativas.

- 10.4. Dar ciência ao Sr. Fabrício Rogério Cyrino Barbosa , a Sra. Tatianne Vieira  Assayag  Toledo e  a Sra.  Inês  Carolina  Barbosa  Ferreira Simonetti Cabral, sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber  Furtado  de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral