Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº546/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11899/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência,  Tecnologia  e  Inovação (antiga SEPLANCTI)
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr.  Jório  de  Albuquerque  Veiga  Filho  e  o  Sr.  Julio  Ramon  Marchiore Teixeira
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1039/2023-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (antiga SEPLANCTI). Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, tecnologia e Inovação  (antiga  SEPLANCTI),  referente  ao  exercício  de  2021,  de responsabilidade  do Sr. Jorio  de  Albuquerque  Veiga  Filho , DiretorPresidente  da  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência, tecnologia  e  Inovação,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, tecnologia e Inovação  (antiga  SEPLANCTI),  referente  ao  exercício  de  2021,  de responsabilidade do Sr. Julio  Ramon Marchiore Teixeira, Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº546/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação ao Sr. Jório  de  Albuquerque  Veiga  Filho , DiretorPresidente  da  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência, tecnologia e Inovação, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Júlio Ramon Marchiore Teixeira, Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE;
- 10.5. Determinar à ORIGEM que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite a ocorrência das impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. na análise do Balanço Financeiro foi identificado que não existe Equivalente de Caixa disponível para suprir o pagamento de Inscrições de Restos a Pagar e dos Depósitos restituíveis e valores vinculados no valor de R$124.975,88 e R$ 6.471.168,84; respectivamente;
- 10.5.2. divergências de Contratos Registrados no E. Contas com o que consta no Sistema AFI-SEFAZ;
- 10.5.3. ausência de esclarecimentos de pagamentos efetuados fora da Ordem  Cronológica,  análise  verificada  por  intermédio  do  'Relatório  do Programa de Desembolso' gerado pelo sistema 'AFI';
- 10.5.4. ausência de justificativas para as pendências nas Prestações de Contas de Adiantamentos e /o Tomada de Contas, conforme análise e Relação de Adiantamentos Acumulado obtida no Sistema AFI, E-Contas, bem como, Processos de Adiantamentos sem as devidas Prestações de Contas e/ou as devidas Tomadas de Contas gerado pelo sistema 'AFI';
- 10.5.5. ausência  de  justificativas para  o  valor registrado no  Ativo Imobilizado, conta Bens Móveis (7.075.429,02) no Balanço Patrimonial, considerando constar no Inventário Patrimonial, Sistema Ajuri (R$4.815.237,22), existindo uma divergência R$ 2.260.191,80.
- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº546/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral