Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1091/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11896/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Dulcinea Ester Pereira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1458/2024-DIMP/EBS, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Dulcinea Ester Pereira de Almeida (período de gestão 23/03/2022 a 31/12/2022)  e do Sr. Pauderney  Tomaz  Avelino (período  de  gestão 01/01/2021 a 27/03/2022), responsáveis pela Secretaria Municipal  de Educação - SEMED, exercício 2022, nos termos do art. 1°, II c/c art. 22, inciso II da Lei n° 2.423/96 e art. 188 §1º, II, da Res. nº 04/2002TCE/AM;

10.2.

Recomendar

à

Secretaria  Municipal  de  Educação  -  SEMED

que:

- a)  Observe  com  maior  cautela  as  disposições  da  Lei  n.  4320/64, especialmente no que tange aos Restos a Pagar de exercícios anteriores;
- b) Providencie as medidas necessárias para acompanhamento  e atualização dos dados inseridos no Portal da Transparência;
- 10.3. Dar quitação à Sra. Dulcinea Ester Pereira de Almeida e ao Sr. Pauderney  Tomaz  Avelino , com  fulcro no  art. 24, da  Lei Estadual nº 2423/1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1091/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência sobre o deslinde do feito à Sra. Dulcinea Ester Pereira de Almeida e demais interessados.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral