Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 569/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11894/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Humaitá.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Arnaldina do Socorro Chagas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Any Gresy Carvalho da Silva OAB/AM 12438, Mariana Pereira Carlotto - OAB/AM 17299, Regina Aquino Marques de Souza - OAB/AM 19308 e Ageu de Oliveira Drumond Sardinha - OAB/AM 19505. Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1448/2025-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Educação  de  Humaitá.  Exercício  de 2022.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  prestação  de  contas  anual  do  Fundo  Municipal  de Educação de Humaitá, referente ao exercício de 2022, de responsabilidade da Sra. Arnaldina do Socorro Chagas , nos termos do art. 71, II, da CF, art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2423/1996 e art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto;
- 9.2. Aplicar  Multa à Sra.  Arnaldina  do  Socorro  Chagas no  valor  de R$ 20.481,60 ,  em razão do envio intempestivo dos balancetes mensais ao sistema  e-Contas  desta  Corte  de  Contas  durante  todo  o  exercício  de 2022 (Achado 1), em desacordo com os prazos fixados pelo art. 15, c/c o art. 20, inciso II, da Lei Complementar n. 6/1991 e pela Resolução TCE

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 569/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

n. 13/2015, no valor de R$ 1.706,80 para cada mês de atraso, conforme fundamentação do voto e fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha  o  valor  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 9.3. Aplicar  Multa à Sra.  Arnaldina  do  Socorro  Chagas no  valor  de R$ 13.654,39 , em  razão  das  deficiências  no  portal  da  transparência  do Fundo (Achado 2), caracterizadas pela não comprovação da disponibilização de informações institucionais, de despesas e receitas, e de  recursos  humanos  (incluindo  remuneração  nominal  e  tabela  de padrão remuneratório),  em  descumprimento ao dever  de  transparência imposto pela Lei de Acesso à Informação (Lei n. 12.527/2011) e pela Lei de Responsabilidade Fiscal (LC n. 101/2000), nos termos do art. 54, VII, da Lei Estadual n. 2423/1996, c/c art. 308, VII, da Resolução n. 4/2002 TCE/AM e art. 28 da LINDB, conforme fundamentação do voto e fixar prazo  de  30  dias para  que  a  responsável  recolha  o  valor  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 569/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 9.4. Recomendar ao Fundo Municipal de Educação de Humaitá que cumpra rigorosamente os prazos de envio dos balancetes mensais via sistema eContas e adeque e mantenha atualizado seu portal da transparência, em conformidade com a Lei de Acesso à Informação e a Lei de Responsabilidade  Fiscal,  assegurando  a  publicação  das  informações institucionais, de receitas e despesas detalhadas, e de recursos humanos (incluindo remuneração nominal de cada servidor e tabela com padrão remuneratório dos cargos e funções);
- 9.5. Dar  ciência do  voto  e  desta  decisão  à Sra.  Arnaldina  do  Socorro Chagas , por  meio  de  seus  advogados,  e  ao  Fundo  Municipal  de Educação de Humaitá;
- 9.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 8 de Abril de 2025.
- 12-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian  Pereira Barbosa.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral