Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº835/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11896/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itapiranga
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Francisco de Assis Menezes da Mata (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Cristian Mendes da Silva - OAB/AM A691
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2325/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Itapiranga. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Itapiranga,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Francisco de Assis Menezes da Mata , Presidente no exercício de 2021, nos termos do art. 22, inciso II da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco de Assis Menezes da Mata , Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga no exercício de 2021, no valor  total  de R$  1.706,80  ( um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos),  pelo  Achado  n.  08  'b'  e  'c'  do  Relatório  Conclusivo  n. 49/2023-DICAMI  (fls.  362/384),  por  impropriedades  não  sanadas,  de acordo com o art. 308, VII da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2.1.  Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  multa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº835/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar  ciência do  decisório prolatado  nos  autos  ao  Sr. Francisco  de Assis Menezes da Mata , Presidente da Câmara Municipal de Itapiranga no exercício de 2021, por intermédio de seu advogado.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral