Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº560/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11895/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde do Município de Humaitá - FMSH.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Sara dos Santos Rica (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 9111/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  do  Município  de  Humaitá  FMSH. Exercício de 2022.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Humaitá, referente ao exercício de 2022, sob responsabilidade da Sra. Sara dos Santos Rica , gestora e ordenadora de despesas, nos termos do art. 22, inc. III, 'b', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  multa à Sra. Sara  dos Santos Rica ,  gestora  e  ordenadora de despesas, no valor de R$1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I 'a', da Lei n° 2.423/96TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, por cada mês de descumprimento do prazo na inserção dos dados contábeis (janeiro a dezembro/2022), perfazendo  o  montante  de  R$20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e oitenta  e  um  reais  e  sessenta  centavos),  conforme  o  item  11.4  da fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº560/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo -FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar multa à Sra. Sara dos Santos Rica ,  gestora  e  ordenadora de  despesas,  no  valor  de R$14.000,00 (quatorze  mil reais) , nos casos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial,  conforme  os  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM,  pelas  restrições indicadas nos itens 11.5; 11.5.1;  11.6  e  11.7.2,  da  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda  -  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde do Município de Humaitá -  FMSH para que cumpra rigorosamente os prazos de remessa dos balancetes mensais via Sistema e-Contas, em conformidade com as normas legais desta Corte de Contas, sob a ameaça de reincidência.
- 10.5. Dar ciência à Sra. Sara dos Santos Rica a respeito do Relatório/Voto e da respectiva decisão;
- 10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº560/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Data da Sessão: 23 de abril de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral