Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1300/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11897/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação - SEMEF.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Clecio da Cunha Freire (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3291/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação SEMEF. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Finanças  e  Tecnologia  da  Informação  SEMEF, referente ao exercício de 2021, sob responsabilidade do Sr. Clecio da Cunha Freire , secretário municipal da SEMEF, nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996, combinado com o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  Municipal  de  Finanças  e  Tecnologia  da Informação - Semef que:
- 10.2.1. Adote a incorporação, do Catálogo de Soluções de Tecnologia da Informação com condições padronizadas, uma iniciativa mantida  pelo  Governo  Federal.  Essa  avaliação  visa  viabilizar,  em contratações  futuras  na  área  de  TI,  quando  aplicável,  a  utilização desse  catálogo  com  condições  vantajosas  para  a  Administração municipal.

10.2.2. Inclua  o  parecer  jurídico  nos  processos  de  contratação

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1300/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

como  referência  para  assegurar  a  conformidade  legal  dos  ajustes administrativos.

- 10.2.3. Empreenda diligências com base no disposto nos artigos 6º, XXVII e 11º, parágrafo único da Lei 14.133/2021, a fim de implementar um  processo  de  gestão  de  riscos  abrangendo  todas  as  etapas  das contratações,  desde  o  planejamento  até  o  acompanhamento  dos resultados, com o intuito de reduzir ou até mesmo eliminar os riscos que possam afetar os objetivos empresariais;
- 10.2.4. Observe  o  cumprimento  do  art.  23,  inciso  III,  do  Decreto Municipal nº 4.763 de 2020, assegurando que o servidor encarregado de  atestar  o  recebimento  do  material  ou  serviço  seja  distinto  do beneficiário do adiantamento.
- 10.2.5. Assegure  a  devida  atualização  do  estado  de  conservação dos  bens  no  sistema  PMM,  em  conformidade  com  as  disposições estabelecidas pelo Decreto Municipal nº 850/2011.
- 10.2.6. Esteja em conformidade com as determinações contidas no artigo  60,  parágrafo  3º,  da  Lei  nº  4320/64,  bem  como  no  artigo  7º, parágrafo 2º, inciso III, da Lei nº 8.666/93.
- 10.2.7. Em  futuras  prestação  de  contas,  é  necessário  cumpra  as disposições  estabelecidas  no  artigo  13  do  Decreto  nº  4.763/2020, especialmente no que se refere à inclusão do valor  unitário  de  cada serviço ou material fornecido nos comprovantes de despesas.
- 10.3. Dar ciência ao Sr.  Clecio  da  Cunha  Freire ,  secretário  municipal  da SEMEF, com cópia do Relatório/Voto e do decisório;
- 10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de julho de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1300/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral