Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº272/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11890/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas - IPAAM
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Juliano Marcos Valente de Souza
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 559/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Estado  do Amazonas  IPAAM . Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Instituto de Proteção Ambiental  do  Estado  do  Amazonas  -  IPAAM,  referente  ao exercício financeiro  de  2021,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Juliano  Marcos Valente de Souza, Diretor-Presidente e ordenador de despesas, nos termos dos arts. 1°, II, a; 22, I, e 23 da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 188, §1º,  I,  e  189,  I,  da  Resolução  n°  04/2002  -  TCE/AM,  pelos  motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Juliano Marcos Valente de Souza ,  nos termos dos arts. 23 e 72, I, da Lei n. 2423/1996 c/c o arts.163, caput, e 189, I, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Instituto de Proteção Ambiental do Estado  do Amazonas - IPAAM que atente à correta  disponibilização  dos  dados

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº272/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

referentes ao inventário patrimonial nos sistemas AJURI e AFI;

- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção designada para auditar o IPAAM que verifique se o item anterior está sendo cumprido;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que, por meio do  setor  competente,  cientifique  os  interessados  sobre  o  teor  deste julgamento,  nos  termos  do  art.  162, caput ,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM,  encaminhando-lhes  cópia  do Relatório/Voto  e  do  sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar o  processo,  após  cumprimento  integral  da  decisão,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição