Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº407/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11900/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Antonio Teixeira de Queiroz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Henrique França Silva - OAB/AM 7307.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7669/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Careiro. Exercício de 2021.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria,  com  voto  de desempate da presidência, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Antonio Teixeira de Queiroz , responsável pela Câmara Municipal de Careiro, exercício 2021;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Antonio  Teixeira  de  Queiroz no  valor  de R$1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) com fundamento no art. 54, VII, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, VII, do RITCE/AM e em razão dos achados indicados nos itens 3, 7, 8 e 9 da fundamentação da Proposta de Voto, fixando prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº407/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à  Câmara Municipal de Careiro que evite a ocorrências das falhas indicadas nos itens 1 a 9 da fundamentação da Proposta de Voto;
- 10.4. Dar ciência do desfecho destes ao interessado, Sr. Antonio Teixeira de Queiroz ,  e  à  atual  Presidência  da  Câmara Municipal de Careiro, para que adote as medidas determinadas por este TCE/AM.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes, pela irregularidade das contas e aplicação de multa.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de março de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral