Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2144/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11906/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC
- 4- Exercício: 2022
- 5- Responsável: Sergio Lucio Mar dos Santos Fontes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6905/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  -  SEPDEC. Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria Executiva de Proteção e Defesa  Civil -SEPDEC,  referente  ao exercício financeiro de 2022 , de responsabilidade do Sr. Sergio Lucio Mar dos Santos Fontes , Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22,  inciso  I,  e  23  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  I,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Dar  quitação ao Sr.  Sergio Lucio Mar dos Santos Fontes , Gestor, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3.  Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre  elas,  a  cientificação  do  interessado  sobre  o  julgamento  deste processo, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão.
- 10.4.  Arquivar os autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisório.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2144/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral