Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº828/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11904/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Roseane Silva Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1854/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Roseane Silva Lima , responsável pelo Fundo Municipal de Previdência Social de Borba, no curso do exercício de 2021;
- 10.2. Recomendar a  Sra. Roseane  Silva  Lima que  seja  regularizada  a situação com a elaboração do relatório detalhado sobre a rentabilidade e os riscos de operações financeiras, que nos registros seja indicado os agentes  responsáveis  pela  guarda  e  administração  do  bem,  que  o BORBAPREV  provoque  o  Poder  Executivo  para  que  não  deixe  de repassar os valores constantes do Parcelamento e dos valores constantes em créditos a Receber da Prefeitura e ao BORBAPREV que junto  ao  poder  executivo  institua  a  alíquota  suplementar,  evitando  a inviabilidade econômica do fundo previdenciário;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº828/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar ciência a Sra. Roseane Silva Lima e demais interessados;

10.4. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral