Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº644/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11903/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Silvano Menezes Rodrigues (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177 e Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2166/2024-DIMP-EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2022.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as contas anuais da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, exercício de 2022, sob a responsabilidade do Sr. Silvano Menezes Rodrigues ,  Presidente, com fundamento no art. 22, II e 24 da Lei nº 2.423/96 c.c art. 188, §1º, inciso II da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Sr. Silvano  Menezes  Rodrigues , Presidente e Ordenador de Despesas daquele órgão, que a reincidência das restrições  listadas  e  de  outras  determinações  feitas  por  esta  Corte poderá resultar no julgamento pela irregularidade das próximas prestações de contas, conforme art. 22, §1º, da Lei 2.423/96;
- 10.3. Determinar a inclusão das restrições n° 10, 12, 15 e 16 no escopo da Comissão de Inspeção que realizará a fiscalização in loco na Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos no ano de 2024 a fim de verificar se eventuais impropriedades foram, de fato, sanadas;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº644/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar  ciência ao Sr. Silvano  Menezes  Rodrigues e  aos demais interessados no processo;
- 10.5. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luís Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição