Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 852/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11901/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Daniel  Pinto  Borges,  Valdenor  Pontes  Cardoso  e  Tomás  Igo  Muñoz Sanches (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 9071/2023-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas -IDAM. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  de Desenvolvimento  Agropecuário  e  Florestal  Sustentável  -  IDAM,  tendo como  responsável  o Sr.  Daniel  Pinto  Borges , Diretor-Presidente,  no período de 22.09.22 a 31.12.2022 , no exercício de 2022 , nos termos do art. 22, inciso II, da lei 2.423/1996 c/c o art. 188, inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  de Desenvolvimento  Agropecuário  e  Florestal  Sustentável  -  IDAM,  tendo como responsável o Sr.  Valdenor  Pontes Cardoso , Diretor-  Presidente, no período de 01.01.22 a 07.02.2022 , no exercício de 2022 , nos termos

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 852/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do art. 22, inciso II, da lei 2.423/1996 c/c o art. 188, inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;

- 10.3. Julgar irregular a Prestação de Contas do Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável - IDAM, tendo como responsável o Sr. Tomás  Igo  Munoz  Sanches , Diretor-Presidente,  no  período de 07.02.22 a 22.09.22 , no exercício de 2022 , nos termos do art. 22, inciso III,  da  lei  2.423/1996  c/c  o  art.  188,  inciso  III  da  Resolução  nº  04/2002RI/TCE,  em  virtude  dos  achados  de  auditoria  7.2  a  7.4  do  Relatório  nº 37/2023 - DICAI;
- 10.4. Considerar revel o Sr. Valdenor Pontes Cardoso , ordenador de despesas no período de 01.01.2022 a 07.02.2022 , nos termos do art. 20, §  3º,  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  88  da  Resolução  nº  04/2002-  RITCE/AM, por quedar-se inerte frente à Notificação nº 89/2023;
- 10.5. Considerar  em  Alcance o Sr.  Tomás  Igo  Munoz  Sanches , DiretorPresidente, no período de 07.02.22 a 22.09.22 , no exercício de 2022 , no valor  de R$  9.955.971,91  (nove  milhões,  novecentos  e  cinquenta  e cinco mil, novecentos  e  setenta  e  um  reais  e  noventa  e  um centavos) (2.388.571,91 + 6.432.500,00 +1.134.900,00) com base no art. 304, I da Resolução 04/2002, em virtude dos achados de auditoria 7.2 a 7.4 do Relatório nº 37/2023 - DICAI, item 24 da Proposta de Voto, e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE/GLOSA, mencionado no item  dos achados de auditoria 7.2 a 7.4  do  Relatório  nº  37/2023  -  DICAI,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM', órgão Secretaria de Estado  da Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 852/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Tomás Igo Munoz Sanches , Diretor- Presidente, no período de 07.02.22 a 22.09.22 ,  no exercício de 2022 ,  no  valor  de R$ 68.271,96   (Sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa  e  seis  centavos) , nos  termos  do  art.  308,  inciso  IV, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE e art. 54, II da Lei 2423/96, em virtude dos achados  de  auditoria  7.2  a  7.4  do  Relatório  nº  37/2023  -  DICAI e  fixar prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr.  Daniel  Pinto  Borges ,  sobre  a  decisão  desta  Corte sobre  a  decisão  desta  Corte,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.8. Dar  ciência ao Sr.  Valdenor  Pontes  Cardoso ,  sobre  a  decisão  desta Corte sobre a decisão desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.9. Dar ciência ao Sr.  Tomás Igo Munoz Sanches , sobre a decisão desta

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 852/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Corte sobre a decisão desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;

- 10.10. Determinar a Origem, sob possibilidade de penalidade regulamentada no art. 54, IV, 'b', da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, IV, 'b', da Resolução n° 04/2022-RITCE/AM, que observe, nos exercícios financeiros seguintes:
- 10.10.1. O disposto no artigo 48, caput, da Lei Complementar n° 101/2000, c/c os artigos 1° e 2°, da Lei n° 131/2009;
- 10.10.2. Ao  que  determina  o  art.  1°,  II,  §1°,  da  Resolução  n° 13/2015-TCE/AM.
- 10.10.3. Ao estabelecido  pela  Lei  Complementar  nº  06/1991,  art. 15,  c/c  o  art.  20,  II,  com  nova  redação  dada  pela  Lei Complementar  nº  24/2000;  e  pela  Resolução  TCE  nº 13/2015;
- 10.10.4. Atenção  o  §  1°  do  art.  8°  da  Lei  n°  12.527/11  (Lei  de Acesso  à  Informação)  (questão  de  auditoria  6),  gestor apresentou a documentação  requisitada, em  opinião similar dos Órgãos instrutores considero a questão sanada,  não  afastando  a  necessidade  de  recomendar  à origem que proceda com a atualização em tempo real dos dados no Portal da Transparência.
- 10.10.5. Que a Unidade emita os Pareceres Técnicos de Controle Interno nas fases internas dos procedimentos licitatórios.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 852/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral