TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1182/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11902/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Ruth Lilian Rodrigues da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6429/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  da  Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEJEL. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr.  Antônio Eduardo  Ditzel ,  gestor,  e  da Sra.  Ruth  Lilian  Rodrigues  da  Silva , ordenadora de despesas da Secretaria de Estado de Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL, exercício 2015;

## 10.2. Determinar à atual gestão da SEJEL que:

- 10.2.1.
- Observe,  com  maior  afinco,  as  regras  do  art.  36  da  Lei  n.º 4.320/64, de maneira que sejam inscritas, em restos a pagar, as despesas  empenhadas  no  exercício,  dando-se  aos  dispêndios empenhados em exercícios estranhos o tratamento conferido pelo art. 37 da Lei n.º 4.320/64;
- 10.2.2. Proceda ao correto recolhimento de ICMS nos termos do Decreto Estadual n.º 22.601, de 16 de agosto de 2001;

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1182/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Dar  ciência do  desfecho  atribuído  a  estes  autos  ao Sr.  Antônio Eduardo Ditzel , à Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva e à atual gestão da SEJEL - Secretaria de Estado da Juventude , Desporto e Lazer.

11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral