Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 470/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11901/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Roberto Valiante de Souza.
- 4- Advogado: Edmárie de Jesus Cavalcante - OAB/AM 3351
- 5- Procurador Oficiante: Evanildo Santana Bragança.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento. Retomada dos Prazos. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os presentes Embargos de Declaração, nos moldes do artigo 149, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 7.2Negar  Provimento, ratificando in  totum o  Acórdão  nº  262/2018  TCETRIBUNAL PLENO;
- 7.3Retomar a contagem dos prazos recursais para Acórdão nº 262/2018 TCE-TRIBUNAL PLENO, nos moldes do art. 148, §3º, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.4Notificar o Embargante para que tome ciência do Decisório, com cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão.
- 8Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 24 de Julho de 2018.
- 10- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (convocado).
- 11- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheira-Presidente Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM