Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº262/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11901/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Assistência à Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus - MANAUSMED.
- 4- Advogado: Não possui.

5- Exercício:

2015.

- 6- Responsável: Sr.  Roberto  Valiante  de  Souza,  Subsecretário  e  Ordenador  de Despesas
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº  4768-2017-MPC-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas (fls.964/980).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço de Assistência à Saúde dos Servidores Públicos do Município de  Manaus - MANAUSMED. Exercício de 2015.

Irregularidade.  Multa.  Prazo.  Determinações. Notificação. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída  pelo  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  Voto-Vista  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas do Serviço de Assistência  à  Saúde  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manaus - MANAUSMED, exercício 2015, sob a responsabilidade do Sr. Roberto Valiante de Souza , na condição de Subsecretário e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, 'b' da Lei nº 2.423/1996;
- 10.2Aplicar multa ao Sr. Roberto Valiante de Souza, no valor de R$ 8.800,00  reais, tendo  em  vista  a  prática  de  atos  com  grave infração à normal legal, elencadas neste voto, nos termos do art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº  04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.4Ratificar todas as Determinações efetuadas por meio da Proposta de Voto do Relator, quais sejam:

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº262/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a) Adotar  medidas  de  controle  quanto  às  informações  a  serem prestadas  a  esta  Corte  de  Contas  por  meio  do  sistema Econtas.
- b) Observar  a  formação  e  critérios  exigidos  na  nomeação  dos cargos de direção e assessoramento.
- c) Observar as regras descritas no plano de cargos e salários no momento  da  nomeação  para  provimento dos  cargos  de direção e assessoramento.
- d) Aprimorar o planejamento nas aquisições de Materiais OPME (órtese,  prótese  e  materiais  específicos)  com  a  adoção  do Sistema  de  Registro  de  Preço  regulamento  pelo  Decreto  nº 7892/2013.
- e) Manter o controle da demanda por credenciados e procedimentos a fim de não ultrapassar os valores pactuados.
- f) Não  atrasar  o  envio  das  informações  ao  sistema  E-Contas, bem  como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
- g) Adotar  providências  com  Prefeito  Municipal  de  Manaus  para promover  junto  à  Câmara  Municipal  de Manaus  a  devida regulamentação do quadro funcional estatutário do órgão que propicie  a  tempo  e  modo  a  realização  do  devido  concurso público, tudo no prazo máximo de 12 meses.
- h) Observar, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará o julgamento  da Irregularidade da respecti va Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 10.5- Notificar o interessado para que tome ciência do decisório, com cópia  do  Voto-Vista,  Parecer  do  Ministério  Público  de  Contas  e deste Acórdão,  para  que  querendo,  apresente  o  respectivo recurso.

Rejeitada a proposta de voto do Auditor-Relator, pela regularidade com ressalvas.

- 11- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM