Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº588/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11905/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Luiz Carlos Ferreira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marcos dos Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM 12846.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 42/2024-DIMP/EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE. Exercício de 2022.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual    do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha do exercício de 2022 , sob responsabilidade do Sr. Luiz Carlos Ferreira Júnior , nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/1996;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Luiz Carlos Ferreira Júnior , no valor de R$ 10.240,79 (dez  mil  e  duzentos  e  quarenta  reais  e  setenta  e  nove centavos), em razão das impropriedades não sanadas, com fulcro no art.  54,  inciso  VII, da  Lei  nº  2.423/96, e fixar  prazo  de  30  (trinta) dias ,  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº588/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE, que cumpra com rigor os prazos de remessa dos balancetes mensais e de todas as informações exigidas, via Sistema e-Contas, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.4. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha -  SAAE,  que  se  atente  ao  cumprimento  do  disposto  no  art.  244, inciso  III,  da  Resolução  Nº  04/2002-TCE,  no  sentido  de  realizar  o efetivo  controle  de  entrada  e  saída  dos  materiais  adquiridos,  para melhor transparência dos gastos públicos, sob pena de reincidência;
- 10.5. Dar ciência ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha SAAE e aos demais interessados;
- 10.6. Arquivar o  processo  após  o  cumprimento  da  decisão,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral