Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1924/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11903/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social do Município de Manacapuru - FUNPREVIM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Aristoteles de Queiroz Pierre Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7848/2023-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência  Social  do  Município  de  Manacapuru  FUNPREVIM. Exercício de 2021.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Aristoteles De Queiroz Pierre Filho , responsável pelo Fundo  de Previdência Social do Município  de  Manacapuru, exercício  de  2021 ,  com  fundamento  nos arts. 19, III, 22, III, da Lei nº 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  III,  da  Resolução  nº  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal  de  Contas), pela  permanência  dos achados debatidos na Proposta de Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Aristoteles De Queiroz Pierre Filho , no valor de R$ 14.000,00 , com fulcro no art. 54, VII, da Lei Orgânica deste Tribunal de  Contas,  pelas  permanência  dos  achados  debatidos  na  Proposta  de Voto e no Parecer Ministerial;

Fixa-se o prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1924/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar à atual gestão  do  Fundo  De  Previdência  Social  Do Município De Manacapuru - FUNPREVIM que:
- a) Regularize o saldo contábil mantido na Conta Transitória 'BENS IMÓVEIS EM ANDAMENTO' desde 2016;
- b) Assegure o cumprimento dos prazos de recolhimento das contribuições previdenciárias, conforme a legislação municipal;
- c) Regularize os processos de aposentadorias e pensões pendentes, conforme se observa no Achado 17;
- d) Monitore  os  parcelamentos  firmados  de  forma  a  preservar  o equilíbrio atuarial previsto no art. 40 da CRFB/88;
- e) Em atenção ao artigo 94 da Lei 4.320/64, elabore o relatório do inventário físico financeiro atualizado para a devida conferência.
- f) Não  se  abstenha  de  fazer  cumprir  o  que  dispõe  a  legislação sobre os atrasos nos recolhimentos dos parcelamentos realizados pela Prefeitura de Manacapuru, conforme disposto na Lei  Municipal nº 664/2019 e na Cláusula Terceira do Acordo de Parcelamento nº 00849/2019 (Achado nº 37);
- g) Implemente medidas corretivas para concluir os processos pendentes de aposentadorias e pensões, em atenção às exigências  do  art.  6º,  §1º  e  §2º,  da  Resolução  nº  02/2014  -

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1924/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM (Achado nº 17).

- h) Adote  providências  para  dotar  o  FUNPREVIM  de  uma  maior segurança financeira,  seja  pela  alteração  de  alíquota,  seja  pela maior  assertividade  dos  investimentos  ou  outras  ações  que provejam resultado positivo para o Fundo;
- 10.4. Determinar à Origem que demonstre, na próxima prestação de contas, os  desdobramentos  da  cobrança  das  contribuições  previdenciárias, especialmente o art. 42, §§ 8º e 9º, da Lei Municipal nº 068/2010; e art. 213, I, 'a', e III da Lei Municipal nº 142/2010 (Achado nº 36);
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se a gestão está  adotando  as  providências  necessárias  à  regularizar  os  achados considerados não sanados durante esta instrução;
- 10.6. Dar ciência da decisão ao Sr. Aristoteles De Queiroz Pierre Filho e demais interessados.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral