Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº610/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11912/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Ayllon Menezes de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1882/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2022.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Sr.  Ayllon Menezes de Oliveira , responsável pela Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ, no curso do exercício 2022 , nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Dar  ciência ao Sr.  Ayllon  Menezes  de  Oliveira , acerca  da  decisão, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por  ventura,  persistir  a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.3. Arquivar o processo, após cumpridas as diligências processuais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2024.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº610/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. Dra.Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral