Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1553/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11911/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Jairo Pimentel dos Anjos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8010/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do Ramos - SAAE. Exercício de 2022.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação.

Determinação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria com  desempate  da  Presidência, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do  Ramos  -  SAAE, exercício de 2022, sob a responsabilidade do Sr. Jairo Pimentel dos Anjos , em consonância com o art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Jairo  Pimentel  dos  Anjos no  valor  de R$ 3.413,60 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com base no art. 54, inciso VII da Lei nº 2.423/96, c/c Art.  308,  VII  do  RI,  pelas  irregularidades  não  sanadas  conforme fundamentado nos achados de auditoria nº 02, 12 e 13 da presente peça  técnica,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do  Controle Externo -FAECE,  através  de  dar avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1553/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE, para que atente ao cumprimento do disposto no art.  244,  inciso  III,  da  Resolução  Nº  04/2002-TCE,  no  sentido  de realizar o efetivo controle de entrada e saída dos materiais adquiridos, para melhor transparência dos gastos públicos, sob pena de reincidência;
- 10.4. Recomendar ao  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do  Ramos  -  SAAE,  a  criação  do  órgão  de  controle  interno  que possibilite a execução de auditoria prévia e análise dos atos administrativos praticados em cada exercício financeiro, cumprindo o disposto nos arts. 31 e 74 da CF/88 c/c art. 45 da Lei nº 2.423/96;
- 10.5. Determinar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos  -  SAAE,  para  que  nas  próximas  prestações  de  contas, apresente documentos comprobatórios capazes de testificar o efetivo controle de pontos dos servidores comissionados, ainda que realizado manualmente, observando os princípios da eficiência, da assiduidade, da igualdade, da legalidade e da isonomia  nos  atos públicos, expresso  no  art.  37  da  Constituição  Federal  de  1988,  sob  pena  de reincidência na presente restrição com aplicação de multa nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI;
- 10.6. Determinar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos  -  SAAE,  para  que  nas  próximas  prestações  de  contas,  as Fichas  Funcionais  dos  Servidores  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto  de  Boa  Vista  do  Ramos,  estejam  devidamente  atualizadas conforme legislação e normas vigentes, sob pena de reincidência na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1553/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

presente  restrição  com  aplicação  de  multa  nos  termos  do  art.  54, inciso VI, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI;

- 10.7. Dar  ciência ao Sr. Jairo Pimentel  dos  Anjos , e aos  demais interessados no processo;
- 10.8. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

Vencido o voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Convocado Alípio Reis Firmo Filho que  votou pela Irregularidade das contas, aplicação de multa, determinação, ciência e arquivamento.

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Setembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado),  Alípio  Reis  Firmo  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.