Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1409/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11915/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Municipal  de  Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e Cultural -FUMPPHC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jonathas Almeida Ribeiro (Ordenador de Despesa), Alonso Oliveira de Souza  (Ordenador  de  Despesa),  Oreni  Campêlo  Braga  da  Silva  (Ordenador  de Despesa),  Osvaldo  Cardoso  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Reginei Rodrigues (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3506/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPPHC. Exercício de 2023.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e  Cultural  -  FUMPPHC,  sob responsabilidade do Sr. Alonso Oliveira de Souza , Diretor-Presidente no período de 01/01/2023 a 31/07/2023 , e Osvaldo Cardoso Ribeiro , Diretor-Presidente  no período  de  01/08/2023  a  31/12/2023 ,  no  curso do exercício  de  2023 , com  fulcro  no  art.  22,  inciso  I,  da  Lei  nº 2.423/1996, c/c o art. 5º, inciso I da Resolução nº 04/2002-TCE;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Osvaldo Cardoso Neto e aos demais interessados;
- 10.3. Arquivar o processo, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1409/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral