TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 223/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11919/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus PROURBIS
- 4- Responsável: Antonio Almeida Peixoto Filho (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2017
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6480/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus - PROURBIS. Exercício de 2017.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas  Anuais do Programa  de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus  PROURBIS, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Antonio Almeida Peixoto Filho , em razão da ausência de movimentação financeira do órgão, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n° 2.423/96 e art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução TCE n° 04/2002;
- 10.2. Dar Quitação ao Sr. Antonio Almeida Peixoto Filho , responsável pelo Programa  de  Desenvolvimento  Urbano  e  Inclusão  Socioambiental  de Manaus - PROURBIS, ao exercício de 2017, nos termos dos arts. 23 e 72, I,  ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002  TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 223/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Determinar à SEPLENO -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências dispostas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Abril de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral