Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº50/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11910/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Estado-CGE
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sra. Lúcia de Fatima Ribeiro Magalhães  e Sr. Otavio de Souza Gomes
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7853/2022-MPC-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria  Geral  do  Estado-CGE.  Exercício  de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado-CGE, exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. Otavio de Souza  Gomes , na condição de Controlador-Geral do Estado e ordenador de despesas delegante, e da Sra. Lúcia de Fátima Ribeiro Magalhães , na condição de ordenadora de despesas delegada;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Otavio  de  Souza  Gomes e  a Sra. Lúcia  de Fátima Ribeiro Magalhães , nos termos do art.23, da Lei 2423/96;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Otavio de Souza Gomes e aos demais interessados do teor desta decisão;
- 10.4. Arquivar o presente processo após cumpridos os itens anteriores, nos termos regimentais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº50/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral