Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO N.º 482/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM n.º 11917/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Habitação - FMH.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Carlos Alberto Valente Araujo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 1227/2025-DIMP-EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Habitação -FMH, referente ao exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Carlos Alberto Valente Araújo , responsável  pelo  Fundo  Municipal  de  Habitação,  exercício 2023;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Carlos Alberto Valente Araújo ,  conforme regra do art. 23 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Dar  ciência da  decisão  ao Sr.  Carlos  Alberto  Valente  Araújo e demais interessados.
- 10.4. Arquivar os presentes autos no setor competente após o trânsito em julgado.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO N.º 482/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luis  Fabian  Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral