Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1503/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11915/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Infraestrutura e Desenvolvimento do Estado Do Amazonas - FIDEAM
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Carlos Henrique dos Reis Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5594/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Infraestrutura e Desenvolvimento do Estado do Amazonas - FIDEAM. Exercício de 2022.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a prestação de contas anual do Fundo de Infraestrutura e Desenvolvimento do Estado do Amazonas - FIDEAM, referente  ao  exercício  de  2022,  de  responsabilidade  do Sr.  Carlos Henrique dos Reis Lima , Secretário de Estado de Infraestrutura, nos termos do art. 22, inciso I, e art. 23 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Carlos Henrique dos Reis Lima , Secretário de Estado de Infraestrutura, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso I, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  162  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM), dando ciência ao Responsável, Sr.  Carlos Henrique dos Reis Lima , Secretário de Estado de Infraestrutura, acerca do teor do decisum ,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  sequente Acórdão;

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1503/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar os  autos,  após  o  cumprimento  integral  do  decisório   nos , termos e prazos regimentais.

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral