Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 316/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 11927/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 1730/2018-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.120/123).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Estadual de Regularização Fundiária. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Prazo. Determinação. Notificação. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Regularização  Fundiária -FERF,  exercício  de  2015, de responsabilidade do Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho ,  nos termos  dos  artigos 22, III, alínea 'b', da Lei Estadual  nº 2.423/1996, e 188, §1º,  III,  alínea 'b',  da Resolução-TCE nº 04, de 23 de maio de 2002;
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho no valor de R$8.768,25 , que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, pela não comprovação da boa aplicação dos recursos públicos, decorrente  da  falta  de  demonstração  da  execução  do  Contrato SPF  01/2015,  nos  termos  do  Art.  54,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996 c/c Art. 308,  VI,  da Resolução-TCE nº 04, de 23 de maio de 2002. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3Aplicar Multa ao Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho no valor de R$2.192,06 , que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por deixar de trazer aos autos os processos correlatos expressamente  solicitados  na  notificação  201/2017-  DICAD/AM, nos termos do Art. 54, IV, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c Art. 308,  I,  alínea  'a',  da  Resolução-TCE  nº  04,  de  23  de  maio  de 2002. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4-

Determinar a  Instauração de Tomada De Contas Especial para

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 316/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

apuração dos fatos relativos ao Contrato SPF nº 01/2015 firmado entre  o  Fundo  Estadual  de  Regularização  Fundiária  -  Ferf  e  a empresa A. S. Consultoria em Gestão de Informação e Projetos Ltda;

10.5Notificar o Sr.  Ivanhoé  Amazonas  Mendes  Filho ,  dando-lhe ciência do teor do Relatório-Voto e deste  Acórdão e, querendo, apresentar o devido recurso;

- 10.6Arquivar o  presente  processo,  após  o  trânsito  em  julgado,  nos moldes regimentais.
- 11- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 16 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral