Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 77/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11920/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Jocione dos Santos Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Paulo Victor Solart Coelho - OAB/AM 14212.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 143/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  de  Governo da  Prefeitura Municipal  de  Novo  Aripuanã/AM,  referente  ao  exercício  de  2019, de responsabilidade do Sr. Jocione dos Santos Souza ,  na qualidade de prefeito da municipalidade, à época, tendo em vista o cumprimento dos seguintes  indicativos:  I)  gastos  mínimos  com  educação;  (II)  gastos mínimos com saúde; (III) limite máximo de despesa total com pessoal; (IV) nível de endividamento do ente; (V) cumprimento, nos limites da lei, do orçamento, notadamente a respeito da abertura de créditos adicionais; e (VI) transparência na gestão fiscal, nos termos do artigo 31,  §§1º  e  2º,  da  CF/88,  combinado  com  o  artigo  18,  inciso  I,  da  Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos  da  LOTCE/AM,  e  com  o  artigo  3º,  inciso  I,  da  Resolução TCE/AM nº 09/1997;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 77/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 77/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 77/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11920/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Jocione dos Santos Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Paulo Victor Solart Coelho - OAB/AM 14212.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 143/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2019.

Determinação.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Novo Aripuanã/AM, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que adote as medidas necessárias para a autuação de processos apartados, que deverão ser devidamente instruídos, com a documentação constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que este TCE/AM aprecie as irregularidades, impropriedades e restrições identificadas nas contas de gestão,  de  responsabilidade  do  Sr. Jocione  dos  Santos  Souza -Prefeito de Novo Aripuanã/AM, no exercício de 2019, nos achados 1 a 5  do  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI,  considerando  as  observações feitas por este relator no tocante aos atos de gestão;
- 10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que:

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 77/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 77/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- a. Observe os prazos para envio dos balancetes mensais, via sistema EContas, a esta corte de contas, conforme estabelecido pela Lei Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- b.  Observe  os  prazos  de  publicação  dos  demonstrativos  do  Relatório Resumido de Execução Orçamentária - RREO, conforme art. 165, § 3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00;
- c.  Observe  os  prazos  de  envio  do  Relatório  Resumido  de  Execução Orçamentária -RREO ao Sistema E-Contas-GEFIS, conforme Resolução nº 15/2013, alterada pela Resolução nº 24/2013;
- d. Observe os prazos de publicação do Relatório de Gestão de Fiscal RGF, conforme o art. 55, § 2º da LC 101/00;
- e. Observe os prazos de envio do Relatório de Gestão de Fiscal - RGF ao Sistema E-Contas GEFIS, conforme art. 32, II, 'h', da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c Resoluções TCE 15 e 24/13;
- f.  Envide  os  esforços  necessários  para  o  pagamento  do  piso  salarial nacional aos professores -40 horas e, proporcionalmente, aos professores - 20 horas;
- 10.4. Dar  ciência dos  termos  deste  Parecer  Prévio  ao  Sr. Jocione  dos Santos Souza e  ao  seu  advogado constituídos  nos  autos, bem  como à Prefeitura  Municipal  de  Novo  Aripuanã  e  à  Câmara  de  vereadores daquele município.
- 10.5. Arquivar os  autos  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais.
- 10.6. Determinar às próximas comissões de inspeção que verifiquem:
- a. A  regularização  dos  registros  contábeis  relativos  ao  patrimônio, conforme orientação contida na Portaria STN nº 548/2015 (Achados de Auditoria nº 6 e 7);
- b.  A  situação  da  dívida  ativa  do  município,  especialmente  quanto  às providências  tomadas  pelo  município  para  recuperação  de  valores oriundos  das  condenações  deste  Tribunal  de  Contas  (Achados  de Auditoria nº 10 e 11).
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 77/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 77/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral