Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 436/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11928/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Valeria Pinto Soares (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luiz Antopnio de Araújo Cruz - OAB/AM 8611 e Camila Montenegro Cruz - OAB/AM 9531.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 592/2025-DIMP,  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  em  substituição  Dra.  Elizângela  Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2023.

Regularidade.

Recomendação. Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Valeria Pinto Soares , Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE  Maués, referente  ao  exercício  de  2023,  em  acordo  com  art.  23  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Recomendar que  sejam  adotadas  medidas  para  que  o  Portal  da Transparência  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  SAAE,  seja  permanentemente  e  em  tempo  real  atualizado,  a  fim  de garantir  à  sociedade,  no  momento  adequado,  o  amplo  acesso  às informações públicas. Também,  para  que  adote  as  providências necessárias a sanar o não recolhimento dos saldos das consignações registradas no Demonstrativo de Dívida Flutuante;
- 10.3. Dar ciência à  Sra. Valeria Pinto Soares ,  e  aos demais interessados no processo;
- 10.4. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 436/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario  Manoel  Coelho de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral