Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1572/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11925/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Vagner de Moura Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4309/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Pauini. Exercício de 2019.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Vagner  de Moura  Costa ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Pauini,  exercício 2019,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM,  em  razão  das  restrições  identificadas  e  não sanadas;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr.  Vagner  de  Moura  Costa no  valor  de R$181.448,88 (cento e oitenta e um mil, quatrocentos e quarenta e oito reais e oitenta e oito centavos), que devem ser devidamente corrigidos e  atualizados  monetariamente  nos  termos  do  art.  25,  caput,  da  Lei Orgânica deste TCE/AM c/c art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002RITCE/AM,  conforme  restrições: a) R$33.975,88 , pela  ausência  de comprovação de efetiva utilização de combustível adquirido pelo órgão, assim como não comprovação de finalidade pública; b) R$116.473,00 , referente a diárias pagas pelo órgão a seus servidores cujos comprovantes de gastos e de finalidade pública não foram apresentados; c) R$30.000,00 , por pagamento de subsídios a suplente de vereador sem que houvesse cessado pagamento a vereador titular; e d) R$1.000,00 , pelo pagamento de juros/multa suportados pelo órgão em decorrência de atraso no recolhimento de contribuições previdenciárias e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1572/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Pauini,

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Vagner de Moura Costa, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996 LOTCEAM,  em  razão  de  atos  praticados  em  infração  às  seguintes normas  legais:  Lei  nº  8.666/1993  -  arts.  15,  §7º,  inciso  II  e  67,  §1º (ausência  de  fiscal  designado  para  acompanhamento  de  contratos  e ausência de estimativas objetivas para basear os quantitativos adquiridos  em  contrato  de  aquisição  de  combustível);  Constituição Federal -art. 29, inciso IV, alínea 'b' (inobservância ao limite constitucional de vereadores em atividade), art. 29-A, §2º, incisos I, II e III  (descumprimento  ao  limite  constitucional  de  gastos  com  o  poder legislativo), art. 40, §13  (pagamento  de  aposentados/pensionistas beneficiários do RGPS diretamente pela Câmara Municipal de Pauini), art.  70  (ausência  de comprovação de finalidade pública em aquisição de  combustível  e  em  diárias  recebidas  por  vereadores),  e  168,  §2º (ausência de comprovação de devolução de duodécimos repassados e não utilizados); Lei 6.496/1977 - arts. 1º e 2º (ausência de documentos que deveriam compor o projeto básico de realização de obra) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Dar ciência deste decisum ao Sr. Vagner de Moura Costa .

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1572/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de setembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral