Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº611/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11926/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas - IPAAM .
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Juliano Marcos Valente de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1240/2025-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Estado  do Amazonas  IPAAM . Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Senhor Juliano Marcos Valente de Souza ,  Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas  à  época  do  Instituto  de  Proteção  Ambiental  do  Estado  do Amazonas - Ipaam, exercício de 2023, com fundamento no art.22, II, da Lei Estadual nº2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao  Senhor Juliano Marcos Valente de Souza, no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais) e fixar prazo de 30 dias, em face do disposto  nos  achados  de  auditoria  não  sanados  nº  16,  18,  19  e  20 transcritos no Voto, com base no artigo 54, VI, da Lei Estadual nº2423/96 e art.308, VI, da Resolução nº04/2002-TCE/AM, para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº611/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Notificar o Sr. Juliano Marcos Valente de Souza e demais interessados, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência e, para, querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de abril de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição