Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1892/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11926/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edson de Oliveira Serrao (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1108/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Edson  de  Oliveira Serrao ,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Juruá,  exercício  de 2019;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Edson  de  Oliveira  Serrao no  valor  de  R$ 20.481,58 conforme descrição a seguir:

10.2.1. R$  13.654,39 com  esteio  no  art.  54,  VI,  da  Lei  n. 2.423/96  c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM,  em  razão  das impropriedades listadas nos itens 1.3, 1.4, 2.1, 2.2, 2.3.1, 2.3.2, 2.3.3, 2.4.1, 2.4.2, 2.5.1 e  2.5.2  da  fundamentação  desta Proposta de Voto;

10.2.2. R$ 6.827,19 com fundamento no art. 54, V, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM em razão dos danos ao erário descrito nos itens 2.3.4, 2.4.3 e 2.5.3 da fundamentação desta Proposta de Voto;

10.2.3. O valor da multa deverá ser recolhido no prazo de 30

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1892/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

(trinta) dias na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Edson de Oliveira Serrao no valor de R$ 41.117,15 em razão dos débitos ao erário descritos nos itens 2.3.4, 2.4.3 e 2.5.3 da fundamentação desta Proposta de Voto e fixar prazo de 30  (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Juruá;
- 10.4. Dar ciência do desfecho dos autos à advogada constituída nos autos (fls.  125), Dra.  Luciene  Helena  da  Silva  Dias ,  e  ao Sr.  Edson  de Oliveira Serrao , ex-Presidente da Câmara Municipal de Juruá.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1892/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral