TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº516/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11922/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Valdinei Cardenes de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rodrigo Otávio Berniz Leite - OAB/AM 8465.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 752/2025-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Alvarães, exercício 2023, de responsabilidade do Sr. Valdinei Cardenes de Souza , nos termos do art. 71, II da Constituição Federal, art. 40, inciso II da Constituição do Estado e art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25,  da  Lei  nº. 2.423/1996,  frente  a  ocorrência  das  irregularidades apontadas  no  voto,  no  Parecer  Nº.  752/2025-MP-RMAM,  no  Relatório Conclusivo Nº. 018/2024-DICAMI e no Relatório Conclusivo Nº. 24/2025DICOP;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Valdinei  Cardenes  de  Souza , Presidente  da Câmara Municipal de Alvarães, à época, no valor de R$ 22.757,32 (vinte e  dois  mil,  setecentos  e  cinquenta  e  sete  reais  e  trinta  e  dois centavos) , haja vista as impropriedades não sanadas, apontadas durante instrução, relatadas no voto itens 18.1 e 18.4, também citadas no Relatório Conclusivo nº. 018/2024-DICAMI, bem como as constantes do Relatório Conclusivo Nº. 24/2025-DICOP e todas citadas no Parecer do MPC, com fundamento no art.  54, incisos  III  e  VI  da  Lei  nº.  2423/96  c/c  art.  308, incisos III e VI, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº516/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.3. Recomendar à Câmara Municipal De Alvarães, que:

- 10.3.1. Proceda às anotações das ocorrências de contratos de obras e serviços de engenharia em livro denominado 'Diário de Obras' ou  'Livro de  Ocorrências',  bem  como  emita  relatórios  de acompanhamento  dos  serviços  com  registros  fotográficos  das situações anteriores à execução, durante e após finalizados os serviços.  Por  fim,  que  toda  esta  documentação  que  este  seja anexada aos processos de pagamento de cada medição como forma de justificar a liquidação de cada uma delas, com campo para  o  representante  da  administração  (fiscal  de  contrato) assinar e realizar suas observações;
- 10.3.2. As cotações enviadas aos potenciais fornecedores com fins de aferir a pesquisa de mercado sejam enviadas sem a identificação de um valor pré-estabelecido;
- 10.3.3. O atual gestor observe as regras contidas no art.1º, § 1º c/c art. 42 LRF e Manual de Demonstrativos Fiscais 2019 - 9ª Edição, considerando as obrigações financeiras assumidas em exercícios anteriores para a assunção de novas obrigações;
- 10.3.4. O Gestor atual capacite e nomeie servidor da Câmara municipal de Alvarães para cumprir a função de Pregoeiro;
- 10.3.5. O gestor atual, implemente, de fato, as medidas de segregação de funções.
- 10.4. Determinar à  SECEX que proceda à verificação das determinações na inspeção ordinária seguinte;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº516/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar à  SEPLENO  encaminhe  cópia  da  decisão  ao  relator  das contas  2024/2025,  para  que  verifique  o  cumprimento  da  Decisão  do Tribunal Pleno neste processo;
- 10.6. Notificar o Sr.  Valdinei  Cardenes  De  Souza , na  pessoa  de  seu representante  constituído,  para  que  tomem  ciência  do  decisório,  com cópia do relatório-voto;
- 10.7. Arquivar o processo, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral