Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1127/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11924/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Saul Nunes Bemerguy
- 4- Advogado: Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva OAB/AM 6897, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 5- Unidade Técnica: DEAP
- 6- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida
- 7- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer os  Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Saul Nunes Bemerguy, Prefeito do  Município  de  Tabatinga,  por  preencher  os requisitos legais à espécie;
- 8.2. Negar Provimento aos Embargos opostos pelo Sr. Saul Nunes Bemerguy, por  ausência  dos  pressupostos  exigidos  no  art.  148,  do RITCE/AM, uma vez que não há omissão, contradição, obscuridade ou erro material a serem sanados no feito, mantendo-se incólume o teor do Parecer  Prévio n° 80/2022  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fls.  2584/2585), devendo ser mantido incólume em todos seus termos;
- 8.3. Determinar à SEPLENO que oficie o Embargante, na pessoa de seus advogados,  comunicando-lhe  quanto  ao  teor  da  decisão  que  vier  ser proferida,  devendo  ser  remetida  no  ato  comunicatório  cópia  deste Relatório/Voto para conhecimento;
- 8.4. Arquivar os autos, após o cumprimento das formalidades.
- 9- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1127/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral