Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 78/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11922/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Joaquim Francisco da Silva Corado (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Luiz Fernando Mafra Negreiros - OAB/AM 5641.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 889/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Amaturá.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  de  Governo  da Prefeitura Municipal de Amaturá , referente ao exercício de 2019 , de responsabilidade  do  Sr. Joaquim  Francisco  da  Silva  Corado , na qualidade  de  gestor  e  ordenador  de  despesas da  municipalidade,  à época,  tendo  em  vista  o  cumprimento  dos  seguintes  indicativos:  I) gastos  mínimos  com  educação;  (II)  gastos  mínimos  com  saúde;  (III) limite máximo de despesa total com pessoal; (IV) nível de endividamento  do  ente  e  (V)  cumprimento,  nos  limites  da  lei,  do orçamento, notadamente a respeito da abertura de créditos adicionais, nos  termos  do  artigo  31,  §§1º  e  2º,  da  CF/88,  combinado com o artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da LOTCE/AM, e com o artigo 3º, inciso I, da Resolução TCE/AM nº 09/1997;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 78/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 78/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 78/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11922/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Joaquim Francisco da Silva Corado (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luiz Fernando Mafra Negreiros - OAB/AM 5641.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 889/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Amaturá. Exercício de 2019.

Determinação. Arquivamento.

Recomendação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Amaturá, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Amaturá, na pessoa de seu atual gestor e ordenador de despesas:
- 10.2.1. Cumprimento  de  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação, inclusive  no  Portal  da  Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.2.2. Cumprimento de prazo e o envio (mensal e anual) de todos os documentos  requeridos  nas  Prestações  de  Contas  Mensais  e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.2.3.  O disposto no art. 48, caput, da Lei Complementar 101/2000 com redação  a  Lei  Complementar  nº  131/2009,  disponibilizando,  em tempo real  de forma  organizada,  a  integralidade  dos  processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas;
- 10.2.4. Disponibilização  tempestiva  e  útil  das  informações  contábeis,

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 78/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 78/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

financeiras e econômicas no Portal da Transparência do município, inclusive relativas ao exercício em  questão em atenção a Lei nº 12.527/2011-LAI.

- 10.3. Dar ciência dos termos deste Parecer Prévio ao Sr. Joaquim Francisco da Silva Corado e ao seu advogado constituído nos autos, cf. Procuração de fl. 770, bem como à Prefeitura Municipal de Amaturá.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que adote as medidas necessárias para a autuação de processos apartados, que deverão ser devidamente instruídos, com a documentação constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que este TCE/AM aprecie as irregularidades, impropriedades e restrições identificadas nas contas de Gestão,  de  responsabilidade  do  Sr. Joaquim  Francisco  da  Silva Corado - Prefeito de Amaturá/AM, no exercício de 2019, nos achados não  saneados  no  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI,  da  DICOP  e  da DICREA,  considerando as observações feitas pelo representante ministerial e por este relator no tocante a tais atos de gestão;
- 10.5. Arquivar os  autos  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais.
- 11. Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14. Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral