Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº379/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11928/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Felizardo  Francisco  de  Almeida  Monteiro  (Ordenador  de  Despesa), José Jorge Pinheiro Guimarães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1751/2017-DMP, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança -ZONA LESTE. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Multa. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas com fundamento no art. 24 da Lei n.º 2.423/96,  a  Prestação  de  Contas  do Sr. Felizardo  Francisco  de Almeida Monteiro (de  1/1/2015  a  31/10/2015)  e   do Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães (de  1/11/2015  a  31/12/2015),  responsáveis  pela gestão do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste, exercício de 2015;
- 10.2. Considerar revel o Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães, com fundamento no art. 20, § 4º, da Lei n.º 2.423/96, de modo a considerar verdadeiros os fatos a ele imputados, excetuando-se as irregularidades que são comuns ao outro gestor, Sr. Felizardo Francisco de Almeida Monteiro , cuja defesa apresentada logrou êxito em afastá-las;
- 10.3. Aplicar  Multa com  fundamento  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º 2.423/96  c/c  art.  308,  VII,  do  RI-TCE/AM  ao Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães no  valor  de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos  e  seis  reais  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº379/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Dar  quitação ao Sr. Felizardo  Francisco  de  Almeida  Monteiro e ao Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães, com fundamento no art. 24 da Lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas  c/c  art. 189, II,  da  Resolução n.º 04/02  - TCE/AM, condicionada a expedição do  termo  de  quitação  ao  segundo  gestor  ao  pagamento  da  sanção pecuniária imposta anteriormente;
- 10.5. Determinar à  atual  gestão  do  Hospital  e  Pronto  Socorro  da  Criança  Zona Leste que:
- 10.5.1. evite o fracionamento de despesas;
- 10.5.2. faça melhor planejamento em suas solicitações de medicamentos fornecido pela CEMA, ou que elabore processo licitatório, conforme determina a Lei n.º 8.666/93;
- 10.5.3. mantenha, nas pastas funcionais, todas as declarações de seus gestores, funcionários com função gratificada e cargos comissionados;
- 10.5.4. nomeie uma Comissão para realizar um levantamento de todos  os  bens  patrimoniais  com  lançamentos  necessários das informações solicitadas no Inventário dos Bens Patrimoniais;
- 10.5.5. requeira  à  CGE  a  elaboração  de  parecer  nos  termos  do art. 10, III, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.6. Determinar à  atual  gestão  da  Controladoria  Geral  do  Estado  que providencie, nos termos da Lei Delegada n.º 071/2007, as atividades de controle interno necessárias ao cumprimento do art. 10, III, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr. Felizardo Francisco  de  Almeida  Monteiro , ao Sr. José Jorge Pinheiro Guimarães, à atual gestão  do Hospital e Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona  Leste  e  à  Controladoria  Geral  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº379/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Estado  CGE/AM, sobre  o  desfecho  atribuído  a  estes  autos  de Prestação de Contas Anuais.

- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral