TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº187/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11926/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Luiz  Gonzaga  da  Silva  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Walfrido  de Oliveira Silva Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Francisco Frutuoso Lima - OAB/AM nº 9748.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5934/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Luiz Gonzaga  da Silva Junior, referente ao período de 01/01 à 19/04/2015 , nos termos do art. 22, II c/c o art. 24 da Lei 2.423/96 e art. 188, §1º, II c/c o art. 189, II da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Walfrido  de  Oliveira  Silva  Neto,  referente  ao período  de  20/04  à 31/12/2015 , nos termos do art. 22, II c/c o art. 24 da Lei 2.423/96 e art. 188, §1º, II c/c o art. 189, II da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  SECEX que  oriente  as  próximas  Comissões  de Inspeção desta Corte de Contas para que verifiquem a regularização das ressalvas expostas na fundamentação do Voto;
- 10.4. Determinar à DERED para que cumpra o estabelecido no art. 162, caput da Resolução 04/2002-TCE/AM;

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº187/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Walfrido de Oliveira Silva Neto no valor de R$ 2.000,00 , conforme  voto destaque  do Conselheiro Érico Xavier Desterro  e  Silva,  o  qual  foi  acolhido  em  sessão  pelo  Relator.  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código
- 5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Março de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral