Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº97/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11926/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado das Cidades e Territórios - SECT (Antiga SPF).
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes (Ordenador de Despesa), Ismael da Costa Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7624/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado das Cidades E Territórios - SECT (Antiga SPF). Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular as Contas do Sr. Ricardo Luiz Monteiro Francisco , Secretário de Estado da SECT (período de 01/01/2021 A 08/11/2021); com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular as Contas do Sr. João Coelho Braga ,  Secretário da SECT (período de 08/11/2021 A 31/12/2021); com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Julgar regular as Contas do Sr. Ismael da Costa Silva ,  Ordenador da SECT (período de 01/01/2021 A 16/11/2021), com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.4. Julgar regular as  Contas  do Sr.  Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes , Ordenador da SECT  (período de 16/11/2021 A 31/12/2021) ; com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes e## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº97/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

os outros ex-gestores, sobre a decisão desta Corte de Contas;

10.6. Arquivar os autos.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 31 de janeiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral