TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº331/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11928/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Joelson Sales Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 788/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  FECMM,  referente  ao exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do  Senhor Joelson  Sales Silva ,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Joelson Sales Silva, Presidente da Câmara Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. Nos  processos  de  dispensa  de  licitação  inseridos  no sistema E-contas constatou-se a existência de dois

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº331/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

processos semelhantes, em desacordo com o artigo 26 Lei 8.666/1993 c/c o artigo 1º, inciso II, da Resolução nº 13/2015 - TCE-AM;

- 10.3.2. Pelo Sistema E-contas constatou-se que foi dispensada a licitação com a empresa M DO CARMO F DE SANTANA ME, por duas vezes, com o mesmo objeto em um intervalo curto de tempo, em desacordo com o artigo 24, inciso II, da Lei 8.666/1993;
- 10.3.3. Ausência  no  Portal  da  Transparência  de  informações sobre licitações realizadas, em desacordo com o artigo 8º, §1º, inciso IV, da Lei nº. 12.572/2011 e artigo 7º, §3º, inciso V do Decreto 7.724/2012;
- 10.3.4. Ausência  de  documentos  que  comprovem  a  realização dos serviços quanto a Natureza da Despesa: 33903905 Serviços  Técnicos  Profissionais,  fornecidos  pela  empresa RINA BRASIL SERVIÇOS TÉCNICOS LTDA, em desacordo com o artigo 58, inciso III c/c o artigo 66 caput e artigo 67 caput e §1º da Lei nº. 8.666/1993;
- 10.3.5. Considerando  que  existe  recursos  para  quitação  dos valores deixados em Restos a Pagar inscritos no exercício. Esclarecer o motivo dos mesmos não terem sido quitados, em desacordo com o artigo 37 da Lei nº. 4.320/1964 c/c o artigo  5º  da  Lei  nº.  8.666/1993;  artigo  1º  §  1º  da  Lei Complementar nº 101/2000;
- 10.3.6. Ausência de justificativas sobre a abertura do orçamento com  o  montante  de  R$  60.000,00,  tendo  apenas  uma despesa no valor de R$ 28.333,10, em desacordo com o artigo 5º caput c/c o artigo 102 da Lei nº. 4.320/1964;
- 10.3.7. No que tange aos Ingressos, ausência de esclarecimentos sobre do que se trata as contas e de onde vem os recursos das Transferências Recebidas Independente da execução orçamentária,  em  desacordo  com  o  artigo  5º  caput  c/c  o artigo 12 §2º, da Lei nº. 4.320/1964;
- 10.3.8. Quanto  aos  Dispêndios,  ausência  de  esclarecimentos quanto ao que se trata as contas e para quem foi concedido os recursos das Transferências Concedidas independentes da execução orçamentária, em desacordo com o artigo 103 c/c o artigo 6º §1º da Lei nº. 4.320/1964.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº331/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 3