Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 22/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11929/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsavél: Zilmar Almeida de Sales (Prefeito).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2663/2017-DMP,da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Caapiranga.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Caapiranga,  exercício  de  2015,  Gestão  do Sr. Zilmar  Almeida  de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1°,  I,  e  do  art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  11,  II,  da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;
- 10.2. Determinar que  a  Câmara  Municipal  de  Caapiranga julgue  as contas do exercício de 2015 da Prefeitura municipal no prazo disposto no art. 127, §§5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, de acordo com o Voto-Destaque do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva, o qual  foi acolhido,  em  sessão,  pelo  Conselheiro  Relator  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 22/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 22/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11929/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Zilmar Almeida de Sales (Ordenador de Despesas).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2663/2017-DMP,da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2015.

Irregularidade.

Revelia.

Alcance.

Multa.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura do Município de Caapiranga,  exercício  de  2015,  Gestão  do Sr. Zilmar  Almeida  de Sales , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão das falhas citadas na fundamentação do voto;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Zilmar Almeida de Sales , Prefeito e Ordenador de  Despesas  nos  termos  do  art.  20,  §4º  da  lei  2.423/96,  c/c  art.  88 RITCE/AM, em virtude de não ter apresentado defesa/justificativas nem documentos  quanto  às  impropriedades  trazidas  pela  Notificação  n.º 1/2016 - CI-DICOP (fls. 609/622);
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Zilmar Almeida de Sales ,  no montante de R$ 425.818,30 (quatrocentos e vinte e cinco mil, oitocentos e dezoito mil e trinta centavos), nos termos do art. 304, I, Resolução nº 04/2002 TCE/AM,  referente  às  seguintes  glosas,  todas  apontadas  no  Relatório Conclusivo nº 41/2017-DICOP:

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 22/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1 - Carta Convite n.º 14/2015: R$ 149.840,00
- 3 - Carta Convite n.º 12/2015: R$ 37.502,48
- 4 - Carta Convite n.º 24/2015: R$ 58.323,20
- 5 - Carta Convite n.º 22/2015: R$ 31.902,62
- 6 - NE n.º 222, NE n.º 223 e NE n.º 224: R$ 148.250,00

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da condenação, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Caapiranga, com encaminhamento do comprovante de pagamento a esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales ,  gestor e ordenador de despesa, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), conforme os termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso V, da Resolução n° 04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.º  4/2018-TCE/AM,  por  atos  de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, conforme o Relatório Conclusivo nº 41/2017-DICOP. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com encaminhamento do comprovante de pagamento a esta Corte devidamente  autenticado  pelo  banco,  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales ,  gestor e ordenador de despesa da Prefeitura Municipal de Caapiranga, exercício de 2015, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por mês de atraso no encaminhamento dos Relatório de Demonstração Contábil da Prefeitura de  Caapiranga,  no  respectivo  exercício,  totalizando  o  montante R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), referente aos meses de janeiro a dezembro do mesmo ano, tratado no item 4 da fundamentação do Voto.

Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  multa  na  esfera Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio

Pág. 4Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 22/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  a  esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales , gestor e ordenador de despesa da Prefeitura Municipal de Caapiranga, exercício de 2015, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o art. 308, I, 'b', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por cada bimestre de atraso no encaminhamento  do  Relatório  Resumido  de  Execução  Orçamentária referente ao 6º bimestre de 2015, item 26 da fundamentação do Voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa  na  esfera  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  a  esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales ,  gestor e ordenador de despesa da Prefeitura Municipal de Caapiranga, exercício de 2015, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o art. 308, I, 'c', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018-TCE/AM, por cada semestre de atraso no encaminhamento do Relatório de Gestão Fiscal referente ao 2º semestre de 2015, item 31 da fundamentação do Voto. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  multa  na  esfera  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  a  esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 22/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 22/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.8. Aplicar Multa ao Sr. Zilmar Almeida de Sales , gestor e ordenador de despesa da Prefeitura Municipal de Caapiranga, exercício de 2015, no valor  de R$  68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um reais e noventa e seis centavos), conforme os termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado  pela  Resolução  n.º  4/2018-TCE/AM,  por  atos  praticados  com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, das restrições 1-A, 1D, 1-G, 1-H, 1-I, 5, 7-B, 7-C, 7-D, 7-E, 8, 9, 11-B, 11-E, 12-A, 12-C, 12-D, 12-E, 12-F, 13-A, 13-E, 15-A, 15-B, 16-B, 19-B, 19-D, 20-A, 20-B, 20-C, 21, 22, 30 e 32 apontadas pela DICAMI , conforme exposto na fundamentação do voto.

Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  multa  na  esfera Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, com  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  a  esta Corte devidamente autenticado pelo banco, ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição