Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº618/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11927/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Claudio Lima dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 935/2023-MP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2019.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo Art. 11, III, alínea "A", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Sr. Claudio Lima  dos  Santos , Presidente da Câmara  Municipal de Urucurituba e Ordenador de Despesas, à época dos fatos, nos termos do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002RITCE/AM, em razão da subsistência da Restrição 01;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Claudio Lima dos Santos , Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), referente ao atraso na remessa dos balancetes  de  janeiro  e  fevereiro/2019  ao  TCE  (2  x  1.706,80),  em descumprimento  ao  disposto  na  Lei  Complementar  nº  06/1991  com redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000,  e  Resolução  nº 13/2015-TCE/AM (Restrição nº 1, como não sanada), nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'A', da Lei nº 2.423/96-LOTCE/AM c/c 308, inciso I, alínea  'A',  da  Resolução  nº  04/2002-  RITCE/AM,   e  fixar  prazo  de 60 dias ,  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº618/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- -FAECE,  através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE';

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à atual Administração , sob pena das contas de o próximo exercício a serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 188, inciso III, alíneas 'B' e 'E', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- 10.3.1. Observe  e  cumpra  com  rigor  a  legislação  quanto  aos prazos de remessa dos balancetes mensais, via sistema eContas;
- 10.3.2. Estabeleça  um  servidor  responsável  pela  guarda  dos bens, em cumprimento ao que determina o artigo 94 da Lei 4.320/64.
- 10.4. Determinar ao Órgão  Técnico que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco ;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Claudio Lima dos Santos , com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº618/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*