Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº629/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11927/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo da Previdência Social do Município de Caapiranga - FUNPREVIC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Francisco Adoniran Macena da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1219/2025-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  da Previdência  Social  do  Município  de  Caapiranga  FUNPREVIC do Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Francisco  Adoniran Macena da Costa ,  responsável pelo Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga -FUNPREVIC,  referente ao exercício financeiro  de  2023,  de  responsabilidade  do Sr.  Francisco  Adoniran Macena  da  Costa ,  Diretor-Presidente  e  ordenador  de  despesas  do órgão  auditado,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b',  da  Lei  Estadual  n° 2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b',  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa no valor de R$  13.654,39 e  fixar prazo  de 30  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE',  com  fulcro  no  art.  54,  VI,  da  Lei  Estadual  nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº629/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, por ato praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza fiscal, contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, decorrentes do não saneamento dos Achados de Auditoria de  n°  01,  02,  06,  07,  11,  12,  13  e  14  do  Relatório  Conclusivo  n⁰ 35/2024-  DICAMI  (fls.  1077  a  1095),  dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Adoniran Macena da Costa no valor de R$  6.827,19 e  fixar prazo  de 30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE',  com  fulcro  no  art.  54,  V,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução n  04/2002 - TCE/AM, por ato º de gestão ilegítimo ou antieconômico injustificado, decorrentes do não saneamento do Achado de Auditoria de nº 08 do Relatório Conclusivo n⁰ 35/2025- DICAMI (fls. 1077 a 1095), dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº629/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.4. Determinar ao Fundo de Previdência Social do Município de Caapiranga e ao Prefeito Municipal de Caapiranga que:
- 10.4.1 À  direção  do  FUNPREVIC,  que  promova  a  regularização  da elaboração  e  do  encaminhamento  tempestivo  do  Relatório  e Certificado  de  Auditoria  Interna,  do  Parecer  Conclusivo  do Controle Interno e da manifestação do Secretário responsável, com  base  no  art.  3º,  inciso  II,  alínea  'c',  XIII,  XVIII  e  XX,  da Resolução TCE/AM nº 08/2011, de modo a garantir transparência e completude documental nas futuras prestações de contas;
- 10.4.2 Adotem  providências  para  o  rigoroso  cumprimento  da  Política de Investimentos, com fundamento nos arts. 1º, caput e inciso I, da  Lei  nº 9.717/98;  arts. 1º e  2º da  Resolução  CMN  nº 4.963/2021; e art. 86 da Portaria MTP nº 1.467/2022, diante da constatação de descumprimento dos parâmetros estabelecidos (Achados 2 e 3);
- 10.4.3 Promovam  a  adequação  legal  das  alíquotas  previdenciárias, com base no art. 2º da Lei nº 9.717/1998 e nos arts. 7º, 8º, 9º, 11  e  12  da  Portaria  MTP  nº  1.467/2022,  considerando  a manutenção  de  alíquotas  em  desconformidade  legal  (Achado 4);
- 10.4.4 Regularizem os repasses das contribuições devidas, com fundamento no art. 1º, inciso II, da Lei nº 9.717/98; art. 7º, I, 'b', da  Portaria  MTP  nº  1.467/2022;  e  art.  42  da  Lei  Municipal  nº 01/2009, ante o déficit de repasses identificados (Achado 5);
- 10.4.5 Atualizem  anualmente  o  estudo  de  avaliação  atuarial,  nos termos  do  art. 1º, caput e inciso I, da  Lei nº 9.717/98, considerando  a  ausência  de  avaliação  atuarial  desde  2013 (Achado 6);
- 10.4.6 Reestruturem o corpo gestor em conformidade com o art. 8º-B da  Lei  nº  9.717/98,  tendo  em  vista  o  descumprimento  dos requisitos  legais  para  a  composição  da  diretoria,  conselhos  e comitê de investimentos (Achado 10);
- 10.4.7 À direção do FUNPREVIC,  que  promova  a  regularização

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº629/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

contábil das provisões matemáticas do passivo a longo prazo, com base no art. 1º, caput e inciso I, da Lei nº 9.717/98; no item 17.5.4 do MCASP; e na Portaria STN nº 548/2015, justificando técnica e atuarialmente os valores registrados, inclusive com a anexação de notas explicativas aos balanços (Achado 11);

- 10.4.8 Ao  Prefeito  Municipal  de  Caapiranga,  que  promova  ações administrativas e legislativas com vistas à adequação plena do RPPS aos critérios da Lei nº 9.717/1998, especialmente quanto ao equilíbrio financeiro e atuarial, à regularidade dos repasses, à estrutura de governança e à obtenção legítima do CRP, diante da emissão judicial do certificado (Achado 12);
- 10.4.9 Implementem  sistema  próprio  e  acessível  de  transparência voltado aos segurados do RPPS, com base no art. 1º, inciso VI, da Lei nº 9.717/1998 e no art. 74 da Portaria MTP  nº 1.467/2022, diante da ausência de mecanismo institucional de comunicação (Achado 13);
- 10.4.10 À direção do FUNPREVIC,  que inclua em seus portais eletrônicos  próprios,  ou  em  ambiente  específico  vinculado  ao site oficial da Prefeitura, seção de transparência ativa contendo informações atualizadas, nos termos do art. 74 da Portaria MTP nº  1.467/2022,  considerando  a  inexistência  de  informações mínimas acessíveis (Achado 13);
- 10.4.11 Que providencie a criação de conta bancária exclusiva para a movimentação da Taxa de Administração, com base no art. 84, III, da  Portaria  MTP  nº  1.467/2022,  de  modo  a  garantir  a rastreabilidade  dos  recursos  e  a  segregação  adequada  das despesas administrativas (Achado 14);
- 10.4.12 Corrijam a segregação bancária da Taxa de Administração, com fundamento no mesmo  art. 84, III, da Portaria MTP  nº 1.467/2022,  dada  a  constatação  de  movimentação  em  conta compartilhada (Achado 14);
- 10.4.13 Firmem  contrato com  a DATAPREV  para  integração  aos sistemas federais, conforme o art. 247, XI, da Portaria MTP nº 1.467/2022, considerando a ausência de formalização contratual (Achado 15);
- 10.4.14 Que revise e reestruture a Política de Investimentos, com vistas à definição de estratégias exequíveis, metas  realistas de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº629/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

retorno, mecanismos de acompanhamento e critérios de responsabilização,  conforme  o  art.  1º  da  Lei  nº  9.717/98  e  a Resolução CMN nº 4.963/2021, em razão da total ineficácia da política vigente;

- 10.4.15 Que  os  futuros  relatórios  de  prestação  de  contas  contenham comprovadamente  as  assinaturas do Controle Interno, do Secretário da pasta e o Relatório de Auditoria, conforme exigido no  art. 3º, inciso  II, alínea  'c', da  Resolução  TCE/AM  nº 08/2011, cuja ausência foi observada como reincidente;
- 10.4.16 À unidade gestora do RPPS, que institua plano de qualificação continuada para os membros da diretoria,  conselhos  e  comitê de  investimentos,  em  observância  ao  art.  8º-B  da  Lei  nº 9.717/98, considerando a ausência de comprovação da habilitação mínima legal exigida;
- 10.4.17 À  direção  do  FUNPREVIC,  que,  nos  processos  futuros  de concessão  de  diárias, apresente  relatórios pormenorizados contendo: objeto da viagem, local de destino, duração, atividades realizadas, resultados obtidos e documentação comprobatória,  com  base  nos  princípios  da  economicidade, legalidade  e  transparência  da  gestão  pública,  visando  evitar concessões desconectadas da realidade funcional.
- 10.5. Dar ciência ao Sr.  Francisco  Adoniran  Macena da Costa ,  sobre  o teor  desta  Decisão,  com  cópia  do  Relatório-Voto  e  do  respectivo Acórdão;
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Andrade  Braz , sobre  o  teor  desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2025
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº629/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição