TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº332/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11929/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Joelson Sales Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 848/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal  de  Manaus  -  CMM,  referente  ao  exercício  de  2019,  de responsabilidade do Senhor Joelson Sales Silva , Presidente da Câmara Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao  Senhor Joelson Sales Silva , Presidente da Câmara Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. Ausência de registro da divulgação de dados individualizados dos servidores da Câmara Municipal,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº332/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

contrariando o art. 8. §1º, III, da Lei nº. 12.572/11 e art. 7º, §3º, VI do Decreto 7.724/2012;

- 10.3.2. Ausência no Portal da Transparência de informações sobre licitações realizadas no exercício de 2019, contrariando o art. 8. §1º,  IV,  da  Lei  nº.  12.572/11  e  art.  7º,  §3º,  V  do  Decreto 7.724/2012;
- 10.3.3. Ausência de informações referentes a diárias concedidas no  ano  de  2019,  contrariando  o  art.  8.  §1º,  III,  da  Lei  nº. 12.572/11;
- 10.3.4. Ausência de envio dos relatórios de adiantamentos realizados, conforme a Lei 4.320/64; art. 68 c/c art. 6º e art.11 do Decreto nº 3206/2015;
- 10.3.5. Déficit  de  previsão  orçamentária,  contrariando  o  art.  5º caput Lei 4.320/64 e LC n. 101/2000;
- 10.3.6. Ausência de esclarecimentos sobre o que se trata as contas e  para  quem  foi  concedido  os  recursos  das  transferências concedidas independentes da execução orçamentária, contrariando o art. 103 c/c art. 6º §1º da Lei 4.320/64;
- 10.3.7. Em análise ao balanço patrimonial identificou-se no ativo circulante a conta 'DEMAIS CRÉDITOS E VALORES A CURTO PRAZO' e VPD pagas antecipadamente. Ausência de esclarecimentos sobre as contas citadas, contrariando o art. 105 c/c art. 105 da Lei 4.320/64, c/c a Resolução nº 05/90 TCE-AM;
- 10.3.8. Identificado no balanço patrimonial, no passivo circulante, a existência da  conta  'DEMAIS  OBRIGAÇÕES  A  CURTO PRAZO'.  Ausência  de  esclarecimentos  sobre  o  que  se  trata essas obrigações informando nominalmente esses fornecedores, contrariando o art. 105 c/c art. 105 da Lei 4.320/64. Resolução nº 05/90 TCE-AM;
- 10.3.9. No balanço patrimonial, no passivo não circulante existe a Conta 'OBRIGAÇÕES TRABALHISTAS, PREVIDÊNCIARIAS E ASSISTÊNCIAS A PAGAR A LOGO PRAZO'. Ausência de envio de documentos comprobatórios sobre o que se trata tais dívidas e se estão sendo pagas regularmente, contrariando o art. 105 c/c art. 105 da Lei 4.320/64, c/c a Resolução nº 05/90 TCE-AM;
- 10.3.10. Verificada a Relação  de Restos  a Pagar  inscritos. Ausência de esclarecimentos sobre o motivo de ainda existir RAP de exercícios anteriores, que por Lei, estes já deveriam ter sido quitados em época certa, conforme art. 37 da Lei 4.320/64 c/c art. 5º da Lei 8.666/93;
- 10.3.11. Considerando  o  contrato  02/2019  Locação  de  Imóvel. Ausência de esclarecimentos sobre a contratação por dispensa de licitação, bem como se o preço é compatível com o valor de mercado, contrariando o art. 24, inciso X da Lei 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº332/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.12. Ausência dos documentos que comprovem a realização dos serviços, contrariando o art. 58, inciso III c/c art. 66 caput e art. 67 caput e §1º da Lei 8.666/93;
- 10.3.13. No que se refere à Adesão a Ata de Registro de Preço, oriundo  da  Prefeitura  de  Parintins  para  compra  de  reserva, emissão marcação de passagens aéreas. Ausência de justificativas sobre como se deu a vantagem para aderir tal ata, conforme art. 9º, inciso III c/c art. 22 do Decreto nº 7.892/2013;
- 10.3.14. Ausência de informações se já foram quitadas as consignações, conforme dados do balancete analítico do sistema AFIM, contrariando o art. 5º §4º Lei Complementar nº 101/2000;
- 10.3.15. Ausência de envio de documentos para comprovar se foi cumprido o parcelamento com a MANAUSPREV, de acordo com os arts. 58 e 62 c/c art. 64 Lei 4.320/64.
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral