Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº780/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11934/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: David Valente Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1523/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus,  referente  ao exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr.  David  Valente  Reis , Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1°, II, 'a', e  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus Fecmm que cumpra o inteiro teor dos Acórdãos nº 1128/2017-Tribunal Pleno  (Processo  nº  1613/2014)  e  nº  1233/2021-TCE-Tribunal  Pleno (Processo nº 11.928/2020);
- 10.3. Dar ciência ao Sr. David Valente Reis , Presidente e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.4. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº780/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de maio de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição