Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1195/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11938/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama-FAPEMUC.
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Francismundo Lima Monteiro
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6375/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama-FAPEMUC. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Francismundo Lima Monteiro ,  responsável  pelo Fundo Municipal de Previdência Social de  Canutama-FAPEMUC, exercício de 2021, com fundamento nos arts. 19, I, 22, III, da Lei nº 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  III,  da  Resolução  nº  4/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Francismundo Lima Monteiro , no valor de R$ 14.000,00,  com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002TCEAM  c/c  o  art.  54,  VI,  da  Lei  Orgânica  nº  2423/1996,  pela permanência das restrições elencadas na Proposta de Voto, as quais prejudicaram sobremaneira o exercício do controle, além de ferir os deveres constitucionais da transparência, da legalidade e da eficiência administrativa;

Fixa-se prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1195/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama-FAPEMUC que:
- 10.3.1. aperfeiçoe o controle patrimonial da entidade, em atenção às exigências do art. 94 da Lei nº 4320/64;
- 10.3.2. implemente o controle interno na Unidade;
- 10.3.3. regularize as inconsistências detectadas nas seguintes documentações: Demonstrativo de Informações Previdenciárias  e  Repasses  -  DIPR;  Demonstrativo  da Política de Investimentos -DPIN; formulário de Aplicação e Resgate; Demonstrativo das  Aplicações  e  Investimentos  -  DAIR,  observando  o disposto  na  Resolução  nº  3.922/CMN  e  Portaria  MPS 519/2011;
- 10.3.4. atente-se com maior cautela às disposições da Resolução  nº  3922  do  CMN,  especialmente  no  que  se refere  à  elaboração  de  política  anual  de  aplicação  dos recursos, com os requisitos mínimos inscritos em seu art. 4º;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Francismundo Lima Monteiro , sobre o deslinde do feito.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1195/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral