Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº593/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11934/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Fabrício Rogério Cyrino Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1336/2025-DIMP-RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de  Estado  da  Administração  e  Gestão  -  SEAD. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Contas Anual da Secretaria de Estado da Administração - SEAD, exercício de 2023, sob responsabilidade do Sr.  Fabrício  Rogério  Cyrino Barbosa ,  Secretário de Estado de Administração, à época, conforme o art. 22, II e da Lei n.º 2.423/96- LO/TC;
- 10.2. Recomendar a  Secretaria  De  Estado  Da  Administração  E  Gestão  Sead, para que aprimore o planejamento quanto à concessão de diárias de modo que evite a realização de despesas sem prévio empenho, em respeito ao art. 60 da Lei n° 4.320/1964;
- 10.3. Recomendar a  Secretaria  De  Estado  Da  Administração  E  Gestão  Sead,  que  proceda  de  forma  tempestiva  à  prestação  de  contas  em conformidade  com  Decreto  nº  40.691/2019  e  o  Manual  do  Sistema  de Concessão de Diárias e Passagens - SCDP (SEAD);
- 10.4. Recomendar a  Secretaria  De  Estado  Da  Administração  E  Gestão  Sead,  a  para  que  aprimore  o  planejamento  quanto  à  concessão  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº593/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

diárias de  modo  que  evite  a  realização  de  despesas  sem  prévio empenho, em respeito ao Art. 60 da Lei n° 4.320/1964;

- 10.5. Recomendar a  Secretaria  De  Estado  Da  Administração  E  Gestão  Sead,  para  proceda  de  forma  tempestiva  à  prestação  e  contas  em conformidade  com  Decreto  nº  40.691/2019  e  o  Manual  do  Sistema  de Concessão de Diárias e Passagens - SCDP (SEAD);
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Fabrício Rogério Cyrino Barbosa , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr.  Fabrício  Rogério  Cyrino  Barbosa ,  e  aos  demais interessados no processo, do teor da decisão do Egrégio Tribunal Pleno e  do  Relatório/Voto  que  fundamentou  o  decisório,  para  conhecimento nos termos do art. 162 do RITCE/AM;
- 10.8. Arquivar o processo, após o cumprimento integral do decisum, na forma prevista no Regimento Interno desta Corte de Contas.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luís  Fabian  Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral