Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº458/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11935/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Fonte Boa
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Arthur Lisboa da Silva
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8265/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Fonte Boa ,  exercício de 2021 ,  sob a responsabilidade do Sr. Arthur Lisboa da Silva , na condição de Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei nº 2.423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Arthur Lisboa da Silva ,  no  valor  de  R$  3.000,00 (três mil reais), na forma prevista no artigo 54, VII, da Lei nº 2423/1996 c/c art. 308, inciso VII, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, relativa às  restrições 15 e 17 ,  constantes  na  Notificação  nº 001/2022-CI/ DICAMI, não sanadas, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº458/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

"a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Fonte Boa a devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação da documentação tratada nos autos:
- 10.3.1. proceda  com  registro  contínuo  e  permanente  de  entrada  e saída dos objetos adquiridos, mesmo que para consumação imediata;
- 10.3.2. que a situação dos servidores comissionados seja regularizada conforme natureza de despesa específica, em conformidade com o que preceitua o MCASP;
- 10.3.3. promova  a  inserção  de  dados  em  tempo  real  no  Portal  da Transparência, conforme determina a Lei de Responsabilidade Fiscal e a Lei de Acesso à Informação;
- 10.3.4 . Apresente Relatórios de Viagens mais detalhados comprovando o deslocamento dos servidores;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Arthur Lisboa da Silva , nos termos dos arts. 24 e 72,  inciso  II,  da  Lei  n°  2.423/96,  após  cumprimento  do  decisório  e  do recolhimento do valor da multa estabelecida;
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas  no  art. 161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando ao Sr. Arthur Lisboa da Silva , acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os autos nos termos regimentais, após o cumpirmento integral do decisum.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº458/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral