Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1625/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11930/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência - FMAPD.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Eduardo Lucas da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5289/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência  FMAPD. Exercício de 2023.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência  -  FMAPD,  exercício  financeiro  de 2023, sob a responsabilidade do Sr. Eduardo Lucas da Silva , Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos ao Sr.  Eduardo Lucas da Silva , por intermédio de seus patronos, se for o caso.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Luís  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado),  Alípio  Reis  Firmo  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1625/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral