TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº331/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11935/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Marlem Riglison Silva Ferreira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira OAB/AM 10428, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7872/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga/AM, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Marlem Riglison Silva Ferreira , Secretário Municipal de Saúde e Gestor do Fundo Municipal de Saúde da referida Unidade  Federativa,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº331/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marlem Riglison Silva Ferreira , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde de Tabatinga que cumpra as seguintes recomendações:

10.3.1 Para  que  observe  e  cumpra  o  estabelecido  na  Decisão Administrativa do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas nº 163/2007, originário da ata da 39ª sessão ordinária judicante do dia 06 de dezembro de 1997, publicada no Diário Oficial do Estado do Amazonas, edição do dia 12/12/2007, quanto à necessidade das Prefeitura e Câmaras Municipais do Interior do Estado de manterem em suas sedes os documentos contábeis em original, para que esta Corte de Contas possa exercer o controle externo, ressaltando que a não observância desta medida  ensejará a aplicação das cominações prevista em lei pertinente à matéria, conforme explicitado no Achado 04: Licitação - Ausência de Procedimentos Formais;

10.3.2 Que  observe  e  cumpra  o  exposto  no  art.  95,  da  Lei  nº 4.320/64, no sentido de controle específico de almoxarifado, com registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos materiais  existentes  ao  final  do  exercício  de  forma  física  ou informatizada;

- 10.3.3 O cumprimento do art. 94, da Lei nº 4.320/64, no sentido dos registros analíticos de todos os bens de caráter permanente, com indicação dos elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração.

10.4. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Março de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº331/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral