Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1346/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11934/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência,  Tecnologia  e  Inovação (antiga SEPLANCTI)
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Antonio Gilson Nogueira de Souza (Ordenador de Despesa), Thomaz Afonso Queiroz Nogueira, José Jorge do Nascimento  Júnior, Estevão Vicente Cavalcanti Monteiro de Paula e Alfredo Paes dos Santos (Gestores).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1594/2020-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (antiga SEPLANCTI). Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria  de  Estado  de  Planejamento,  Desenvolvimento,  Ciência, Tecnologia  e  Inovação  -  SEPLANCTI,  sob  a  responsabilidade  dos Gestores o Sr. Thomaz Afonso Queiroz Nogueira , período de 01.01.2017 a 31.01.2017, do Sr. José Jorge do Nascimento Júnior, no  período  de  01.02.2017  a  04.10.2017,  do  Sr. Estevão  Vicente Cavalcanti Monteiro de Paula , no período de 19.10.2017 a 03.12.2017 e  do  Sr. Alfredo  Paes  dos  Santos , no  período  de  04.12.2017  a 31.12.2017),  e  como  Ordenador  de  Despesas  o  Sr. Antônio  Gilson Nogueira  de  Souza , no  período  de  01.01.2017  a  31.12.2017,  nos termos do art. 22, inciso II, da Lei Nº 2.423/96 c/c o art. 188, inciso II da Resolução Nº 04/2002 - RI/TCE.
- 10.2. Considerar revel o Sr. Thomaz  Afonso  Queiroz Nogueira , ExSecretário de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia,  e  Inovação  -  SEPLANCTI,  nos  termos  do  art.  88,  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1346/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução  nº  04/2022-TCE-RI,  por  não  se  manifesta  no  prazo  para oferecimento de defesa.

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Thomaz  Afonso Queiroz Nogueira , exSecretário  de  Estado  de  Planejamento,  Desenvolvimento,  Ciência, Tecnologia, e Inovação - SEPLANCTI, no valor de R$ 1.706,80 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, por não atendimento no prazo fixado, sem causa justificada à diligência do Tribunal  de  Contas,  nos  termos  do  art.  308,  inciso  I,  alínea  'a',  da Resolução nº 04/2002-TCE, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. José Jorge do Nascimento Junior , Sr. Estevão Vicente Cavalcanti M de Paula , ambos no cargo de Gestores e o Sr. Antônio  Gilson  Nogueira  de  Souza,  Ordenador  de  Despesa ,  nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96 no valor de R$ 1.706,80 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, por impropriedade de natureza formal, na formalização dos processos de Reconhecimento de Dívida, citados nos itens das Notificações nº 26, 27 e 45/2019-DICAD, mencionados no art. 308, inciso VII, da Resolução nº 04/2002-TCE, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº1346/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

(autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Determinar que seja Oficiada a Controladoria Geral do Estado - CGE, com  objetivo  dar  esclarecimentos  e/ou  justificativas  quanto  a  não elaboração e envio do Relatório e Certificado de Auditoria, com Parecer do  dirigente  do  órgão  de  Controle  Interno  na  Prestação  de  Contas Anual  da  Secretaria  de  Estado  de  Planejamento,  Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação - SEPLANCTI, relativo ao exercício de 2017.
- 10.6. Determinar a atual administração da Secretaria de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação -SEPLANCTI, que:
- 10.6.1. Efetue a imediata atualização do inventário físico financeiro, para que  não  haja,  distorção  entre  o  Balanço  Patrimonial  e  o  Sistema  de Estoque usado pelo referido Órgão;
- 10.6.2. Cumpra  os  requisitos  exigíveis,  estabelecido  na  Orientação Técnica  nº  12/2013-  GINS,  expedida  pela  Secretaria  de  Estado  da Fazenda  do  Estado  do  Amazonas  -  SEFAZ,  que  dispõe  sobre  os procedimentos para reconhecimento de dividas em  processos de despesas de exercícios anteriores, e de acordo  com que estabelece o Decreto  nº  25648,  de  21  de  fevereiro  de  2006,  bem  como  os  citados abaixo:

10.6.3. Excepcionalidade,  o  evento  deve  ser extraordinário e não rotineiro;

10.6.4 . Boa-fé das partes, do gestor público e do fornecedor ou prestador de serviços;

10.6.5. Efetiva  prestação  de  serviços,  comprovada  com  o  atesto  e  a regular liquidação;

10.6.6. Apuração de responsabilidade por parte do gestor;

10.6.7. Necessidade e importância do serviço contratado ou do produto adquirido,  para  o  bem  da  administração  pública,  além  da  urgência  na

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1346/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

contratação.

10.6.8. Parâmetro  de  preços,  comprovação  da  economicidade  e  da vantajosidade.

10.6.9 .  Ato  formal  (processo  administrativo  com  a  apuração  dos  fatos pelo gestor).

10.6.10 . Manifestação jurídica, técnica e dos órgãos internos de controle.

- 10.7. Dar  ciência ao  Sr. Thomaz  Afonso  Queiroz  Nogueira ,  o  Sr. José Jorge  do  Nascimento  Júnior , o Sr. Estevão  Vicente  Cavalcanti Monteiro de Paula , ao Sr. Alfredo Paes  dos  Santos e como Ordenador de Despesas o Sr. Antônio Gilson Nogueira de Souza ,  e aos demais interessados no processo.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 4