TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº913/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11938/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Barnabé Andrade Leitão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3038/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Aposentadorias e Pensões de Canutama -FAPEMUC, exercício de 2019, sob responsabilidade  do Sr.  Barnabé  Andrade Leitão ,  Diretor-Presidente  à época,  com  fulcro  no  art.  22,  inciso  III,  alínea  ' b' ,  da  Lei  n.  2423/96  LO/TCE e do art. 188, §1º, III, alínea ' b', da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Barnabé  Andrade  Leitão , Diretor-Presidente  o Fundo de Aposentadorias e Pensões de Canutama - FAPEMUC, exercício de  2019,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil  seiscentos  e  cinquenta  e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, devido às restrições 1, 2 e 3, transcritas na fundamentação do Relatório/Voto;

Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  multa,  acima  registrado,  aos  Cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº913/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome da responsável;

## 10.3. Determinar à atual gestão do Fundo de Aposentadorias e Pensões de Canutama - FAPEMUC , que:

- 10.3.1. Observe  as  disposições  da  Lei  Municipal  n.  331/2010  nas portarias e na instrução de processos relativos a concessões de diárias (item 1 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.2. Providencie  a  realização  da  Avaliação  Atuarial  a  fim  de elaborar um novo plano de custeio para o FAPEMUC (item 2 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.3. Promova junto à Prefeitura de Canutama a imediata correção dos valores da base de cálculo dos descontos da contribuição previdenciária dos servidores, conforme determina o art. 1º, II e III, Lei Federal nº 9.717/98; art. 4º, §1º, IV, VIII, X, XI e XII, e §2º da Lei Federal nº 10.887/2004; art. 4º, §1º, Portaria MPS nº 402/2008; art. 29, §1º, ON MPS nº 02/2009; art. 14, §1º, da Lei  Municipal  nº  267/2003  (item  3  da  fundamentação  do Relatório/Voto);
- 10.3.4. Providencie a cobrança dos recolhimentos das contribuições previdenciárias patronal e dos  servidores  da Prefeitura Municipal de Canutama e da Câmara Municipal de Canutama, com os valores devidamente atualizados, conforme disposto no art. 1º, II, da Lei Federal nº 9.717/98; art. 1º da Lei Municipal nº 325/2010; e arts. 13, I e II, § 1º, 14, § 4º, 19 e 20 da Lei Municipal nº 267/2003 (itens 4, 5, 6 e 7 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.5. Providencie  a  emissão  do  Parecer  do  Conselho  Fiscal  na próxima prestação de contas do FAPEMUC, atendendo ao art. 2º, XXVIII da Resolução n. 04/2016-TCE/AM (item 8 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.6. Promova ações que visem a imediata regularização do saldo de  R$8.052.859,88  registrado  na  conta  Ativo  de  demaisTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº913/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

créditos de  curto prazo  (item  9 da  fundamentação  do Relatório/Voto);

- 10.3.7. Providencie ações para a elaboração das Notas Explicativas, conforme estabelece o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor  Público  -  8ª  edição  (item  10  da  fundamentação  do Relatório/Voto);
- 10.3.8. Providencie ações para o registro de todos os bens patrimoniais, utilizando se necessário, as técnicas de avaliação ou reavaliação dos bens, conforme estabelece o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (item 11 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.4.  Determinar à SECEX que  oriente  a  próxima  Comissão  designada  a vistoriar o RPPS do Município de Canutama que verifique o cumprimento das determinações elencadas na decisão, a qual deverá seguir em cópia à referida Secretaria.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral