Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1200/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11933/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Alex Del Giglio (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7510/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Fomento  do  Estado  do  Amazonas  S.A.  -  AFEAM. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Agência de Fomento do Estado do Amazonas - AFEAM, referente ao exercício  de  2017,  de  responsabilidade  do Sr.  Alex  Del  Giglio , Diretor-Presidente à época;
- 10.2. Determinar à  origem  que,  no  prazo  de  30  dias,  providencie  a completa  atualização  do  Portal  de  Transparência  da  AFEAM,  com especial  atenção  para  as  informações  relacionadas  às  receitas  do período, quadro de pessoal e diários concedidas;

10.3.

Recomendar

à

Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A.

- -AFEAM que  no  momento  da  apresentação  das  prestações  de contas futuras, disponibilize a este Tribunal elementos e informações mais  detalhadas  a  respeito  do  Comitê  de  Análise  de  Crédito  da AFEAM;
- 10.4. Dar ciência da decisão ao Sr. Alex Del Giglio , ora responsável;
- 10.5. Arquivar o presente processo nos termos regimentais.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1200/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Novembro de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral