Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº461/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11939/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Claudio Guenka (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICAI-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7952/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal  de  Ordem  Social  e  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB , exercício  de  2017,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Claudio  Guenka , Diretor-Presidente  do  órgão,  nos  termos  inciso  II  do  §1º  do  art.  188  do Regimento Interno deste Tribunal.

## 10.2. Determinar ao IMPLURB:

- a) Observar  os  tetos  remuneratórios  previstas  na  Lei  Orgânica Municipal;
- b) Substitua os servidores, que exercem a função de fiscalização, por  efetivos  concursados.  Devido  ao  lapso  temporal,  que  realize novo concurso público para o preenchimento dos cargos, principalmente aqueles das atividades fins do Instituto;
- c) Cumpra  o  disposto  no  art.  9º  da  Lei  Orgânica  de  Manaus  que determina o mínimo de 7% (sete por cento) do total de cargos em provimento em comissão a ser ocupados por servidores efetivos;
- d) Realize o  cumprimento do prazo máximo de 02 anos de contrato de estágio e a realização de processo seletivo que garanta isonomia

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº461/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- e eficiência às contratações;
- e) Faça adequação da Lei do quadro de pessoal do IMPLURB, com plano de cargos e salários;
- f) Realize  imediata  eleição  de  representantes  dos  servidores  na composição do Conselho Municipal de Desenvolvimento Urbano;
- g)  Faça  a  implementação  de  sistema  de  controle  da  aferição  dos critérios para concessão do salário produtividade;
- h) Na  execução de obras observe a Lei Federal N.°6.496/77 c/c o Art.  1°,  2°  e  3°  da  Resolução  N.°425/98  do  Conselho  Federal  de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA.
- i) Proceda a conciliação do inventário físico dos bens em conformidade  com  os  registros  contábeis,  em  homenagem  ao princípio  contábil  da  oportunidade e  as  devidas  conciliações  das depreciações acumuladas (Restrição 02);
- j) Providencie e regularize o registro da baixa da nota de empenho 2011Ne00112, haja vista os Art. 70 do Decreto Federal n° 93.872/1986  e  Art.  1°  do  Decreto  Federal  n°  20.910/1932,  que tratam da prescrição em cinco anos da dívida passiva relativa aos Restos a Pagar (Restrição 03.1);
- l) Avalie a possibilidade  de  substituir a servidora  Sra.  Liliane Figueiredo  da  Comissão  de  Licitações  do  Implurb  com  base  no acórdão  N°  3.031/2008-TCU,  uma  vez  que  o  exercício  de  função dupla  de  membro  da  Comissão  e  Procuradora  Autárquica  pode acarretar em  vícios procedimentais que  ferem o princípio da segregação de funções.
- m) Não realizar pagamentos de anuidades de Conselhos Profissionais dos servidores.
- n) Realize  pesquisa  para  declarar  o  valor  do  custo  da  locação  em seus Contratos, por diária, e por mensalidade, fazendo um comparativo com o custo do aluguel pelo valor de mercado a fim de demonstrar a economicidade praticada na ocasião dos contratos de aluguel.
- o) Observe o prazo de recolhimento das consignações de impostos.
- p) Observe que eventual descumprimento das determinações/recomendações  aqui  lançadas,  caso  adotadas  pelo Plenário desta Casa, ensejará a irregularidade de prestações de contas  futuras,  nos  termos  do  art.  22,  parágrafo  1º,  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar as  próximas  comissões  de  inspeção  que  verifique  a  efetiva regularização das determinações/recomendações, sob pena de aplicação das sanções legais por reincidência.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Claudio Guenka, Diretor-Presidente do órgão, sobre a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº461/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

decisão do Tribunal Pleno desta Corte.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Érico Desterro e Silva que votou pela irregularidade das contas apresentadas e aplicação de multa, bem como o Conselheiro Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  que  voto,  em  sessão,  com  Relator  mas  com  a  multa isugerida pela Unidade Técnica.

- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Abril de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral