Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11931/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Valfrido de Oliveira Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Monize Rafaela Pereira Almeida Freitas -OAB/Am 7065.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3495/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2019.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Boca do Acre - exercício 2019 -, sob a responsabilidade do Sr. Valfrido de Oliveira Neto Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre, à época  -,  nos  termos  do  art.  1,  II,  'a'  c/c  22,  I,  ambos  da  Lei  Estadual n. 2.423/96, bem como nos termos do art. 5, II da Resolução n. 04/02 RI-TCE/AM;
- 10.2.  Considerar em Alcance ao Sr. Valfrido de Oliveira Neto -  Presidente da  Câmara  Municipal  de  Boca  do  Acre,  à  época -, no  valor de R$ 265.417,40 (duzentos e sessenta e cinco mil, quatrocentos e dezessete  reais  e  quarenta  centavos),  nos  termos  do  art.  304,  I  da Resolução  n.  04/02  -  RI-TCE/AM,  pela  ausência  de  comprovação  da efetiva  utilização  do  combustível  adquirido,  conforme  demonstrado  na impropriedade elencada no item 'f' do presente Relatório/Voto;

10.2.1 - Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no item 2, na esfera Municipal para o órgão  Câmara  Municipal  de  Boca  do  Acre, com  a  devida  comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei no 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3o, da Res. no 04/02 -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  no 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Valfrido de Oliveira Neto - Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre, à época -, no valor de R$ 5.120,40 (cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), com fulcro no art. 308, I, 'a' da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM, em razão do atraso no envio de envios dos  balancetes  referentes  aos  meses  de  janeiro,  fevereiro  e  março  de 2019,  conforme  demonstrado  na  impropriedade  elencada  no  item  'd' do Relatório/Voto, sendo aplicado o valor de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos) por mês de atraso;

10.3.1 - Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da Multa, mencionado no item 3 , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Valfrido de Oliveira Neto - Presidente da Câmara Municipal  de  Boca  do  Acre,  à  época  -,  no  valor  de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fulcro no art. 308, I, 'c'

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

da  Resolução  n.  04/02  -  RI-TCE/AM,  pelo  atraso  da  publicação  do Relatório  de  Gestão  Fiscal,  conforme  demonstrado  na  impropriedade elencada no item 'a' do  Relatório/Voto;

10.4.1 - Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da Multa, mencionado no item 4, na esfera Estadual para o órgão Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Valfrido  de  Oliveira  Neto --  Presidente  da Câmara Municipal de Boca do Acre, à época -, no valor de R$ 17.067,98 (dezessete mil,  sessenta  e  sete  reais  e  noventa  e  oito  centavos),  com escopo no art. 308, VI da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração à norma legal elencados nos itens 'b', 'e', 'm', 'q', 'r' e 's' do Relatório/Voto;

10.5.1 Fixar prazo de 30 dias p ara que o responsável recolha o valor da Multa, mencionado no item 5, na esfera Estadual para o órgão Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

## 10.6. Determinar à Câmara Municipal de Boca do Acre que:

10.6.1. proceda  ao  pagamento  de  obrigações  financeiras  do Poder  Legislativo  até  últimos  dois  quadrimestres  do  seu mandato,  especialmente  de  quantias  que  estão  gerando despesas adicionais  com  o  transcurso  do  tempo  sob  pena de incorrer na situação disposta no art. 42, caput, da LRF, devendo  o  cumprimento  da  referente  determinação  ser verificado pela  próxima  Comissão  de  Inspeção  Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021, para a adoção das medidas que entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente à impropriedade elencada no item 'b' do  Relatório/Voto);

10.6.2. mantenha  os  registros  de  entrada  e  saída  dos  bens adquiridos em fichas de controle de estoque (meio físico ou eletrônico), tanto de gêneros alimentícios quanto de materiais  de  expediente  e  de  limpeza  sob  sua  guarda,  de modo  que  o  saldo  existente  esteja  atualizado  a  qualquer tempo e permita planejamento adequado para compras. O cumprimento da referente determinação deve ser verificado pela  próxima  Comissão  de  Inspeção  Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021, para a adoção das medidas que entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente à impropriedade elencada no item 'c' do Relatório/Voto;

10.6.3. armazene  alimentos  em  local  adequado  e  organizado, evitando  contato  direto  com  o  chão,  segregando-os  de materiais de limpeza, devendo o cumprimento da referente determinação ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021,  para  a  adoção  das  medidas  que  entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente  à  impropriedade  elencada  no  item 'c' do Relatório/Voto;

10.6.4. observe  as  regras quanto  a indicação de  fiscais de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

contrato de combustível para os fins de controlar o recebimento, bem  como  a  utilização do material e o cumprimento  das  regras  contratuais  vigentes  (art.  67,  §1° c/c art. 15, §8° da  Lei Federal 8.666/93), devendo  o cumprimento da referente  determinação  ser  verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do  Acre  no  biênio de  2020/2021,  para  a  adoção  das medidas que entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente à impropriedade elencada no item 'e' do  Relatório/Voto;

10.6.5. observe as regras quanto a aplicação de técnica quantitativa de estimação dos bens de consumo para os fins de estimar o volume necessário ao cumprimento das demandas públicas nos termos da legislação vigentes (art. 15,  §7°  da  Lei  Federal  8.666/93),  devendo  o  cumprimento da referente determinação ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no  biênio  de  2020/2021,  para  a  adoção  das  medidas  que entender  cabíveis  no  caso  do  não  cumprimento  da  citada determinação (referente  à  impropriedade  elencada  no  item 'e' do Relatório/Voto;

10.6.6. promova a regularização da situação tratada nesta impropriedade visando adequar o plano de cargos e salários às exigências legais e normativas citadas neste relatório de forma a atender as exigências no que concerne as atividades Contábeis e de Assessoria Contábil no âmbito do Poder Legislativo Municipal, sob pena de aplicação de multa por reincidência da impropriedade em Prestações de Contas futuras.  Destaco  ainda  que  o  cumprimento  da  referente determinação deve ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021,  para  a  adoção  das  medidas  que  entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação  (referente  à  impropriedade  elencada  no  item 'h' do Relatório/Voto;

10.6.7. providencie  a  realização  de  concurso  público  para  os cargos  cujas  atribuições  exijam  conhecimentos  contábeis que  atendam  às  exigências  citadas  nesta  impropriedade, visando  adequar-se  aos  ditames  da  legislação  em  vigor, devendo  o  cumprimento  da  referente  determinação  ser verificado pela  próxima  Comissão  de  Inspeção  Ordinária,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021, para a adoção das medidas que entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente à impropriedade elencada no item 'h' do  Relatório/Voto;

10.6.8. promova a realização de concurso público para o preenchimento dos cargos de Controlador Interno e Consultor Jurídico da Câmara Municipal de Boca do Acre, a fim de que seja atendida a regra constitucional para assunção  de  cargos  públicos  (art.  37,  II  da  CRFB/88), sobretudo aqueles que dizem respeito a sérvios essenciais do órgão como os aqui destacados. Destaco ainda que as providências determinadas neste item deverão ser verificadas pela  próxima  Comissão  de  Inspeção  Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021, para a adoção das medidas que entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente à impropriedade elencada no item 'j' do Relatório/Voto;

10.6.9. adeque toda legislação de pessoal, providenciando que as normas respectivas definam os critérios de investidura e as competências dos futuros ocupantes dos cargos comissionados, devendo o cumprimento da referente determinação ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021,  para  a  adoção  das  medidas  que  entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação  (referente  à  impropriedade  elencada  no  item 'k' do  Relatório/Voto;

10.6.10. regularize situação referente à compatibilidade das competências  e  habilidades  dos  servidores  com  os  cargos por  eles  exercidos  -  exonerando  todos  os  servidores  cujas competências e habilidades, para o desempenho das funções as quais foram nomeados,  não puderem  ser comprovadas  -, devendo  ainda  adotar providencias no sentido  de  que  provimento  dos  cargos  em  comissão  e funções  gratificadas  obedeça  a  critérios  fixados  na  norma municipal de regência. Destaco ainda que o cumprimento da referente determinação deve ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no  biênio  de  2020/2021,  para  a  adoção  das  medidas  que entender  cabíveis  no  caso  do  não  cumprimento  da  citada

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

determinação  (referente  à  impropriedade  elencada  no  item 'k' do Relatório/Voto;

10.6.11. observe  os  percentuais  mínimos  fixados  para  ocupação dos  cargos  comissionados  e  funções  de  confiança  por servidores  de  carreira  técnica  ou  profissional  residente  no próprio município pertencentes ao quadro permanente, conforme  determina  o  §3°  do  art.  18  da  Lei  Municipal  n° 48/2015, devendo o cumprimento da referente determinação ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021, para a adoção das medidas que entender cabíveis no caso do  não  cumprimento  da  citada  determinação  (Estatuto  dos Servidores  Públicos  Civis  de  Boca  do  Acre)  (referente  à impropriedade elencada no item 'k' do Relatório/Voto);

10.6.12. adote  as  medidas  necessárias  para  o  atendimento  da determinação contida no art. 51 da Lei n. 8.666/93, com a interpretação  mencionada  no  presente  Relatório/Voto,  no sentido  de  que  ao menos dois servidores componentes da comissão de licitação do município terem qualificação adequada  e  serem  do  quadro  permanente  de  servidores (referente à impropriedade elencada no item 'm' do Relatório/Voto;

10.6.13. adote  boas  práticas  administrativas  no  sentido  de  exigir no  ato da  posse,  bem  assim,  de  forma  periódica,  os documentos apontados nesta impropriedade (declaração de parentesco/  de  acumulação)  dos  servidores  vinculados  à Câmara Municipal, como forma de coibir desvios, devendo o cumprimento da referente  determinação  ser  verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do  Acre  no  biênio de  2020/2021,  para  a  adoção  das medidas que entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente à impropriedade elencada no item 'n' do  Relatório/Voto;

10.6.14. adote boas práticas administrativas no sentido de controlar o efetivo cumprimento da jornada de seus servidores como forma de coibir desvios e/ou descumprimentos de jornadas,  de  preferência  por  meio  da implementação de ponto biométrico no Órgão Legislativo ou, caso tal não se faça possível por questões técnicas, determine  que  as  anotações  sejam  feitas  pelos  horários verdadeiros  de  entra  e  saída  e  não  por  horários  fictos. Destaco ainda que o cumprimento da referente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

determinação ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021,  para  a  adoção  das  medidas  que  entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação  (referente  à  impropriedade  elencada  no  item 'o' do Relatório/Voto;

10.6.15. adote  as  medidas  necessárias  para  realizar  concurso público  específico  para  o  cargo  de  Controlador  Interno, levando em conta a escolaridade e conhecimentos técnicos necessários para o exercício da função, devendo o cumprimento da referente  determinação  ser  verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do  Acre  no  biênio de  2020/2021,  para  a  adoção  das medidas que entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação (referente à impropriedade elencada no item 'r' do Relatório/Voto;

10.6.16. que  sejam  adotadas  medidas  para  que  o  controlador interno  proceda  à  análise  dos  atos  administrativos  com manifestação técnica expressa nos processos administrativos, devendo o cumprimento da referente determinação ser verificado pela próxima Comissão de Inspeção Ordinária, dando ciência do presente Acórdão ao Relator da Câmara Municipal de Boca do Acre no biênio de 2020/2021,  para  a  adoção  das  medidas  que  entender cabíveis no caso do não cumprimento da citada determinação  (referente  à  impropriedade  elencada  no  item 'r' do  Relatório/Voto;

10.7.  Determinar à SEPLENO que  extraia  cópia  do  Relatório  Conclusivo  da DICAMI, do  Relatório/Voto e do decisum a ser exarado por este Plenário, encaminhando a referida documentação à DICAPE para que proceda à análise  da  situação  objeto  da impropriedade   tratada  no  item  'l'  do presente  Relatório/Voto,  em  cotejo  com  as  informações  disponibilizadas no E-Contas, decorrente das exigências e em atenção ao que dispõe a Portaria  n.  01/2021  -  GP/SECEX,  para  a  adoção  das  medidas  que  a Diretoria especializada entender necessárias, relacionadas à situação fática exposta pela Comissão de Inspeção.

10.8.  Determinar à SEPLENO que encaminhe cópia  do  Relatório  Conclusivo da DICAMI, do Parecer do MPC, do  Relatório/Voto e do decisum a ser exarado  por  este  Tribunal  Pleno  à  DICAPE  para  que  se  utilize  das

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº1007/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

informações  e  documentos  coletados  pela  Comissão  de  Inspeção  colacionados nos presentes autos-, relacionados à acumulação  de funções por parte da Sra. Monize Rafaela Pereira Almeida, para subsidiar a  análise  do  objeto  do  Processo  n.  13.830/2019  -  Representação,  que trata especificamente da situação em destaque (referente à impropriedade elencada no item "g" do presente Relatório/Voto).

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral