Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1020/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11935/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Alessandro  Moreira  Silva  (Ordenador  de  Despesa),  Zanele  Rocha Teixeira (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5423/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas à  Prestação  de  Contas  da  Ouvidoria Geral  do  Estado  do  Amazonas,  concernentes  ao  exercício  2017,  de responsabilidade  da Sra.  Zanele  Rocha  Teixeira (Ouvidora  Geral  e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2017 a 24.07.2017) e do Sr.  Alessandro  Moreira  Silva (Ouvidor Geral  e  Ordenador  de Despesas, no período de 24.07.2017 a 04.10.2017), com fundamento no art. 1.º, inciso II e art. 22, inciso II, ambos da Lei n.º 2.423/96, c/c art. 5.º,  inciso  II  e  art.  188,  §  1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  4/2002RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Zanele Rocha Teixeira , Ouvidora Geral e Ordenadora  de  Despesa,  no  período  de  01.01.2017  a  24.07.2017  no valor de R$ 4.384,12 (Quatro Mil, Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), com fulcro no Art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96,  em  face  das  restrições,  contidas  nos  itens  1,  2  e  3  do Relatório/Voto.

Valor  este  que  deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1020/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr. Alessandro  Moreira  Silva no  valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), com fulcro no Art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96, em face das restrições, contidas nos itens 7 e 8 do Relatório/Voto.

Valor  este  que  deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral