Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº687/2021 -TCE -SEGUNDA CÂMARA

- 1- Processo TCE - AM nº 11938/2021.
- 2- Objeto: Aposentadoria  por  invalidez  do  Sr.  Nelson  de  Souza  Caldas,  no  cargo  de médico especialista, nível 4, classe II, referência A, matrícula nº 106.368-5A, do quadro de pessoal da Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM.
- 3- Unidade Técnica: DICARP.
- 4- Advogado: não possui.
- 5- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1758/2021-DMP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Aposentadoria por invalidez.

Legalidade. Registro. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão da Segunda Câmara , no exercício da competência atribuída pelos arts.  5º,  V,  15,  III,  264,  265  e  seus  parágrafos  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Julgar legal a Portaria nº 1206/2021 ,  publicada no Diário Oficial do Estado na data de 17/03/2021, fls. 48/49, que aposentou o Sr. Nelson de Souza Caldas, no cargo de Médico Especialista, Nível 4, Classe II, Referência  A,  Matrícula  nº  106.368-5A,  do  Quadro  de  Pessoal  da Secretaria do Estado da Saúde - SUSAM;
- 7.2. Determinar  o  registro da  aposentadoria  do  Sr.  Nelson  de  Souza Caldas, no setor competente desta Corte, tudo na forma do art. 1º, V, da Lei nº 2.423/96 e art. 5º, V, do Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas;
- 7.3. Arquivar os presentes autos, após expirados os prazos legais.
- 8- Ata: 5ª Sessão Ordinária Judicante - Segunda Câmara.
- 9- Data da Sessão: 21 de Julho de 2021
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

AVAO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº687/2021 - TCE - SEGUNDA CÂMARA

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas  junto  à  Segunda  Câmara: Dr.

Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador de Contas, em substituição