Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº69/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11938/2018. Apensos: Processo nº  13076/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Ana Patricia Cuvello Veloso (Ordenador de Despesa), Genesio Vitalino da Silva Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5330/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas da  Agência  Amazonense  de Desenvolvimento Cultural  - AADC, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Genesio Vitalino da Silva Neto, Presidente da AADC  e  Ordenador  de Despesas, no período de 01/01/2017 a 26/10/2017 e da Senhora Ana Patrícia Cuvello Veloso , Presidente da AADC  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  27/10/2017  a 31/12/2017, com fulcro no artigo 1º, inciso III, artigo 22, alínea 'b', da Lei n.  2.423/1996 - LOTCE/AM; e artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Genesio  Vitalino  da  Silva  Neto, Presidente  da AADC  e  Ordenador de Despesas, no período de 01/01/2017 a 26/10/2017, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei n. 2423/1996 -LOTCE, no valor de R$ 5.413,60, (cinco mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), de acordo com o artigo 308,  inciso  III,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  referente  às impropriedades não saneadas no Voto, em consonância com o Relatório Conclusivo nº. 02/2019-DICAI-AM, às fls. 2000/2018; com a Informação

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº69/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Conclusiva  nº.  139/2019,  às  fls.  2038/2042;  e  com  o  Parecer  nº. 5330/2019-MP/RCKS,  às  fls.  2043/2051,  que  deverá  ser  recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Cultural  AADC.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa à Sra. Ana  Patricia  Cuvello  Veloso, Presidente  da AADC  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  27/10/2017  a 31/12/2017, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei n. 2423/1996 - LOTCE, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), de acordo com o artigo 308, inciso III, da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  referente  às  impropriedades não saneadas no Voto, em consonância com o Relatório Conclusivo nº. 02/2019-DICAI-AM, às fls. 2000/2018; com a Informação Conclusiva nº. 139/2019, às fls. 2038/2042; e com o Parecer nº. 5330/2019-MP/RCKS, às fls. 2043/2051, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 10.4.1. Remeta  à  atual  Administração  da  AADC,  cópias  autênticas  do Relatório Conclusivo  nº. 02/2019-DICAI-AM,  às  fls.  2000/2018;  da Informação Conclusiva nº. 139/2019, às fls. 2038/2042; e do Parecer nº. 5330/2019-MP/RCKS, às fls. 2043/2051, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

10.4.2. Notifique os Senhores Genésio Vitalino da Silva Neto ,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº69/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Presidente da AADC  e  Ordenador  de  Despesas,  no  período  de 01/01/2017 a 26/10/2017 e Ana Patrícia Cuvello Veloso , Presidente da AADC  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  27/10/2017  a 31/12/2017, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o recurso;

10.4.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2020.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição