Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 197/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11932/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Izocrates de Oliveira Brandao Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  José  Felipe  Carvalho  Nunes  -  OAB/AM  18721,  Camilla Trindade Bastos - OAB/AM 13957, Andressa dos Santos Macedo - OAB/AM 13816 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 438/2025-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de Coari - CAESC. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Companhia  de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC, do exercício de 2023, sob a responsabilidade do Sr. Izocrates De Oliveira Brandao Filho , nos termos do artigo 22, inciso III, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso III, 'b' e 'c' da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Izocrates De Oliveira Brandao Filho , no valor de 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), na forma prevista no art. 54, II, da Lei nº 2423/1996 c/c art. 308, II, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, relativa

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 197/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

às restrições: 2, 3, 5, 6 e 7, constantes na Notificação nº 236/2024DICAMI,  não  sanadas,  e  fixar prazo  de  30  dias para que  o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Sr. Izocrates De Oliveira Brandao Filho , gestor da Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC que crie diligências para a solução das  inadimplências de clientes, acumulada, conforme Balanço Patrimonial, no valor de R$ 5.570.669,99 (cinco  milhões,  quinhentos  e  setenta  mil,  seiscentos  e sessenta e nove reais e noventa e nove centavos);
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Izocrates De Oliveira Brandao Filho ,  gestor da Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC, acerca da decisão proferida nos autos, nos termos regimentais;
- 10.5. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  cumpridas  as medidas acima descritas.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 197/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição