TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1176/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11933/2020.
- 2- Assunto: Tomada de Contas Especial.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social - MARAAPREV.
- 4- Responsável: Benedito de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercício: 2019
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4195/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  -  MARAAPREV.  Exercício  de 2019.

Revelia. Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  d  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Considerar revel o Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor Executivo e Ordenador  de  Despesas  do  MARAAPREV,  no  exercício  de  2019,  com fulcro  no  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  o  art.  88,  da  Resolução TCE/AM  nº  04/2002,  por  não  apresentar  razões  de  defesa  no  prazo regimental, deixando de atender à notificação desta Corte de Contas;
- 10.2.  Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Previdência de  Maraã  -  MARAAPREV,  referente  ao  exercício  de  2019,  tendo  como responsável  o Sr.  Benedito  de  Oliveira  Júnior , nos  termos  do  art.  19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, c/c o art. 11, III, 'a', item 4, da Resolução n° 04/2002TCE/AM,  em  razão  das  irregularidades  citadas  na  fundamentação  do Relatório/Voto;

10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Benedito  de  Oliveira  Júnior , Diretor  Executivo  e Ordenador de Despesas do MARAAPREV, no exercício de 2019, no valor de R$ 34.135,98 (trinta e quatro mil, cento e trinta e cinco reais e noventa e oito centavos), nos casos praticados com grave infração à norma legal ou

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1176/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 1, 2, 3, 4, 5, 6 e 7, da fundamentação  do Relatório/Voto e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

## 10.4. Recomendar ao Fundo de Previdência Social - MARAAPREV que:

- 10.4.1. Coordene junto ao Prefeito a revisão da lei previdenciária do município para fixar prazo para recolhimento das contribuições previdenciárias, em cumprimento aos arts. 5°, inciso  II  e  37,  da  CF/88;  (item  1,  da  fundamentação  do Relatório/Voto);
- 10.4.2. Adote as medidas administrativas e, se necessário, judiciais para que o município efetue o repasse regular das contribuições  previdenciárias,  conforme  a  Lei  Municipal  de Maraã n° 10/2009; (item 2, da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.4.3. Adote as medidas necessárias junto ao prefeito para que o Fundo funcione com todas as instâncias colegiadas fixadas na Lei Previdenciária do Município n° 10/2009; (item 3, da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.4.4. Adote as medidas necessárias para que as demonstrações contábeis  e  a  demonstração  das  mutações  do  patrimônio líquido  venham  acompanhadas  das  notas  explicativas,  em cumprimento ao art. 1°, da Resolução n° 03/2013-TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1176/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

com  fundamento  no  art.  11,  caput,  da  Portaria  STN  n° 634/2013; (item 4, da fundamentação do Relatório/Voto);

- 10.4.5. Adote as medidas administrativas necessárias para que os servidores efetivos do poder legislativo sejam segurados pelo regime  de  previdência  dos  servidores  do  município,  em cumprimento  à  Lei Municipal n° 10/2009; (item 5, da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.4.6. Adote  as  medidas  administrativas  necessárias  para  que  o fundo de previdência funcione com a estrutura organizacional prevista na Lei Municipal de Maraã n° 10/2009; (item 6, da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.4.7. Adote as medidas  necessárias para que o fundo de previdência efetue o controle de seus bens móveis e imóveis na  forma  do  art.  94,  da  Lei  nº  4320/1964.  (item  7,  da fundamentação do Relatório/Voto).
- 10.5.  Determinar o  encaminhamento  de  cópia  reprográfica  dos  autos  ao Ministério Público Estadual , nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução  nº  04/2002-RI-TCE,  para  que  possa  tomar  as  medidas  que considerar cabíveis.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral