Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 31/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11930/2016. Apensos: Processo nº  13558/2015 e 11870/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: José Ribamar Fontes Beleza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2583/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barcelos.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do Sr.  José  Ribamar  Fontes  Beleza na Prefeitura de Barcelos, no exercício de 2015, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/1988 c/c art. 127, da CE/1989, art. 18, I, da Lei Complementar nº  06/1991,  art.  1º,  I,  e  art.  29,  da  Lei  Orgânica  TCE/AM  e  art.  3º,  da Resolução nº TCE nº 09/1997.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 31/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 31/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11930/2016. Apensos: Processo nº  13558/2015 e 11870/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: José Ribamar Fontes Beleza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2583/2020, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barcelos. Exercício de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Representação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  José  Ribamar  Fontes Beleza ,  responsável pela Prefeitura de Barcelos, no curso do exercício 2015, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n° 2.423/1996 c/c  art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. José Ribamar Fontes Beleza no valor de R$ 2.138.818,22 (dois milhões, cento e trinta e oito mil, oitocentos e dezoito  reais  e  vinte  e  dois  centavos), correspondente  à  somatória  do montante de R$ 1.005.681,19 (um milhão, cinco mil, seiscentos e oitenta e um  reais e dezenove centavos), referente ao débito apurado, correspondente às restrições enumeradas de 1 a 20, e 25, constantes no Relatório Conclusivo da DICOP (fl. 1974 dos autos) e reproduzido à fl. 03 do Relatório/Voto, e de R$ 1.133.137,03 (um milhão, cento e trinta e três mil,  cento  e  trinta  e  sete  reais  e  três  centavos),  referente  ao  débito apurado, correspondente às restrições enumeradas de 19 a 28, 32 a 36,

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 31/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

38, 40  e  41,  constantes  no  Relatório  Conclusivo  da  DICAMI  (fls. 2028/2029 dos autos), e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  mencionado  no  item  10.2,  na  esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Barcelos.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  José  Ribamar  Fontes  Beleza no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), diante  das  impropriedades  remanescentes  identificadas  pela DICAMI  nos  itens  01  a  06,  09  a  11,  13  a  36,  38,  e  40  a  58  em  seu Relatório  Conclusivo  (fls.  1976/2030  dos  autos)  e  reproduzidas  no Relatório/Voto que fundamentou a decisão, caracterizando atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza fiscal, contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, VI, da Lei 2423/1996 (Lei  Orgânica  do  TCE/AM)  c/c  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002 (Regimento Interno  do  TCE/AM), e  fixar prazo de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  10.3,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  José  Ribamar  Fontes  Beleza no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), diante  das  impropriedades  remanescentes  identificadas  pela DICAMI nos itens 14, 15, 19 a 28, 32 a 36, 38, 40, 41, 48 a 58 em seu Relatório  Conclusivo  (fls.  1976/2030  dos  autos)  e  reproduzidas  no Relatório/Voto  que  fundamentou  a  decisão,  caracterizando  atos  de gestão ilegítimos e antieconômicos que resultaram em injustificado dano

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 31/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

ao erário, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, V, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM)  c/c  art. 308, V da Resolução  n° 04/2002 (Regimento Interno  do TCE/AM), e fixar prazo de 30 dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  no  item  10.4,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Determinar à Prefeitura Municipal de Barcelos:

10.5.1 Que  cumpra  os  prazos  determinados  para  envio  dos Sistemas E-Contas e GEFIS;

10.5.2 Que  o  Conselho  Municipal  de  Saúde  emita  parecer  sobre as Contas Anuais do exercício de 2015;

10.5.3 Que  regularize,  juntamente  com  o  FAPEN,  a  situação perante  o  Ministério  da  Previdência  Social,  para  fins  de  emissão  do Certificado  de  Regularidade  Previdenciária  -  CRP,  conforme  art.  7º  da Lei n.º 9.717/1998, art. 1º do Decreto n.º 3.788/2001 e art. 5º da Portaria MPS n.º 204/2008;

10.5.4 Que o município  repasse  ao  RPPS  a  importância  devida, com  os devidos acréscimos legais, correspondente ao valor que ultrapassou  o  limite  estabelecido  para  despesas  administrativas,  sob pena de solidariedade;

10.5.5 Que providencie junto ao FAPEM o Termo de Parcelamento das contribuições legalmente instituídas, devidas pelo ente federativo e não repassadas ao RPPS até o seu vencimento, referentes ao exercício 2015, nos moldes do art. 5º da Portaria MPS n.º 402/2008, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei nº 9.717/1998, sob pena de solidariedade;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 31/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2020 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.5.6 Que remeta as folhas de pagamento dos servidores efetivos da Prefeitura Municipal e os documentos de repasse das contribuições previdenciárias devidas, para fins de controle da apuração e repasse das contribuições pelo RPPS.
- 10.6. Determinar à próxima Comissão de Inspeção no Município de Barcelos que verifique se em quais medidas foram tomadas pelo Município para o cumprimento do plano municipal de educação.
- 10.7. Determinar à DICAMI que, caso ainda não o tenha feito, inclua no plano de  auditoria  de  contas  daquele  órgão  técnico  verificações  relativas  ao cumprimento do plano municipal de educação de cada Município.
- 10.8. Determinar que seja recomendado à Escola de Contas Públicas desta Corte que:
- 10.8.1 planeje  e  implemente  uma  agenda  de  treinamento  dos servidores  deste  Tribunal  quanto  à  nova  política  de  educação trazida pelo plano nacional de educação;
- 10.8.2 promova a criação de grupos de trabalho interdisciplinares e intersetoriais, inclusive com a participação do Ministério Público de  Contas,  para  estudar  e  acompanhar  a  implementação  das políticas públicas dos Municípios do Amazonas, quanto ao plano nacional de educação.
- 10.9. Representar ao  Ministério  Público  Estadual  e  ao  Ministério  Público Federal  a  respeito  da  ausência  de  cumprimento  do  limite  de  60%  do FUNDEB  em  relação  ao  gasto  com  magistério  e  da  ausência  de cumprimento  do  mínimo  de  25%  de  gastos  com  educação,  para  que possam tomar as providências cabíveis relacionadas no Decreto Lei n.º 201/1967, Lei do FUNDEB e Código Penal.
- 10.10.  Determinar que  seja  dado  conhecimento  à  Receita  Federal  do  Brasil sobre  os  achados  relativos  a  créditos  previdenciários  federais  não adimplidos.
- 10.11.  Arquivar o processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 31/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 31/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral