Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº838/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11931/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Valfrido de Oliveira Neto.
- 4- Advogado: Monize Rafaela Pereira Almeida Freitas - OAB/AM 7065.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.
- 6- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Valfrido  de Oliveira  Neto - Presidente  da  Câmara  do  Município  de  Boca  do  Acre, exercício 2019, por intermédio de sua Advogada devidamente constituída, em face do Acórdão n. 1007/2021 - TCE - Tribunal Pleno, em razão do preenchimento do requisito estabelecido no art. 63, §1 da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 148, §1 da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM;
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Valfrido de Oliveira Neto - Presidente da Câmara do Município de Boca do Acre, exercício 2019, por intermédio de sua Advogada devidamente constituída, em face do Acórdão nº 1007/2021 - TCE - Tribunal Pleno, no sentido de determinar a reinstrução do processo, devendo o órgão técnico competente expedir nova notificação, facultando ao gestor a possibilidade de, no prazo para apresentação de defesa, recolher as quantias devidas, as quais devem ser indicadas na nova peça notificatória, nos termos do que prescreve o art. 20, §2º da Lei Estadual n.º 2.423/96, em razão da não aposição da informação relacionada à possibilidade de recolhimento dos  valores  referentes  ao  achado  de  auditoria  n.º  6  da  notificação  n.º 02/2020  que  consubstanciou  a  impropriedade  elencada  no  item  'f'  do Relatório/Voto n.º 64/2021, em razão da qual se aplicou o alcance contido## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº838/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

no item 2 da parte dispositiva do mencionado Relatório/Voto e no subitem 10.2 do Acórdão nº 1007/2021 - Tribunal Pleno.

8- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 31 de Maio de 2022

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral