Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº659/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11933/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Rodrigo de Sá Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5567/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  do Departamento Estadual  de  Trânsito-  DETRAN,  de  responsabilidade  do Sr.  Rodrigo  de  Sá  Barbosa ,  exercício  de  2021,  com  fundamento  no artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996.
- 10.2. Determinar ao Departamento Estadual de Trânsito- DETRAN que atente para  o  disposto  no  art.  67  da  Lei  nº  8.666/1993  e  assim  designe formalmente representante da Administração para acompanhamento da execução e fiscalização dos contratos administrativos.
- 10.3. Determinar à  SECEX  que  acrescente  no  plano  de  auditoria  a  matéria trazida  como  determinação,  para  no  caso  de  reincidência  aplicar  o disposto  no  art.  54,  IV,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  308,  IV,  'b',  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.4. Notificar o Sr. Rodrigo de Sá Barbosa , com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência e, querendo, apresentar o devido recurso.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº659/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de maio de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição