Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº866/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11932/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Lucio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes (Ordenador de Despesa) e Ismael da Costa Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1436/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Regularização Fundiária -FERF. Exercício de 2021.

Regularidade. Revelia. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual de Regularização  Fundiária-FERF,  exercício  2021,  de  responsabilidade do Sr. Ricardo  Luiz  Monteiro  Francisco ,  (Secretário  de  Estado  e Ordenador de Despesas da FERF, no período de 01/01/21 a 08/11/21), Sr. João Coelho Braga, (Secretário de Estado e Ordenador de Despesas da FERF no período de 08/11/21 a 31/11/21), Sr. Ismael da  Costa  Silva, (Secretário  Executivo  da  SECT  e  Ordenador  de Despesas da FERF no período de 01/01/21 a 16/11/21), e o Sr. Lúcio Meirelles  da  Silva  Bezerra  de  Menezes (Secretário  Executivo  da SECT e Ordenador de Despesas da FERF no período de 16/11/21 a 31/12/21), nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 188, §1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Ismael da Costa Silva , Secretário Executivo da SECT e Ordenador de Despesas da FERF no período de 01/01/21 a 16/11/21, para todos os efeitos, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº866/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

2.423/96-LOTCE/AM;

- 10.3. Dar ciência ao Sr.  Ricardo  Luiz  Monteiro  Francisco , com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão,  que  foi adotado  pelo  colegiado,  para  que tome  ciência  do  Decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. João Coelho Braga , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão  que  foi adotado  pelo  colegiado,  para  que  tome  ciência  do Decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Ismael da Costa Silva , com cópia do Relatório/Voto e  Acórdão  que for  adotado  pelo  colegiado,  para  que  tome  ciência  do decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Lúcio Meirelles da Silva Bezerra de Menezes , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado,  para  que  tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato contínuo,  se,  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002RITCE/AM.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº866/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral