TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº799/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11937/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - Fundeb/Tabatinga.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Valdiney da Silva dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP, DEAE.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2076/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  Fundeb/Tabatinga. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, exercício de 2019, do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação FUNDEB/Tabatinga, de responsabilidade do Sr. Valdiney da Silva dos Santos , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da CRFB/88, c/c o art. 1º, II; art. 22, II, e art. 24, todos da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  multa ao  Sr. Valdiney  da  Silva  dos  Santos ,  no  valor  de R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 308, VII, do Regimento Interno do TCE/AM, Resolução n.º 04/2002, em  virtude  em  virtude  de  impropriedades  que  não  foram  sanadas durante a instrução processual, consoante fundamentação do voto. O valor dessa multa deverá ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº799/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao atual gestor do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - Fundeb/Tabatinga que:
- a) Adote rigorosa observação e o efetivo cumprimento do exposto no art. 94, da Lei nº 4.320/64, quanto o efetivo registros analíticos dos bens de caráter permanente adquirido no exercício, bem como, os adquiridos em exercícios anteriores, com a indicação de elementos necessários para perfeita caracterização de cada um deles e agentes responsáveis pela sua guarda e administração.
- b) Observe e cumpras a determinação estabelecida no §8º, do art. 15, da Lei de Licitação e Contratos Administrativos nº 8.666/93.
- c) Implante controle específico de almoxarifado, com registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos materiais existentes, com emissão de relatórios mensais e ao final do exercício de forma física ou informatizada, nos termos do art. 95, da Lei nº 4.320/64.
- 10.4. Recomendar ao Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento da Educação - Fundeb/Tabatinga que, no tocante às metas do PNE, que adote todas as medidas e ações sugeridas pelo DEAE  nos itens 101.1 a 101.19 de  seu  Relatório  de  Desempenho  n°  01/2022DEAE, fls. 1.241/1.27, devendo o aludido Relatório e seus anexos serem encaminhados ao atual gestor do Fundeb/Tabatinga, juntamente ao Ofício de ciência da decisão.
- 10.5. Determinar às comissões de inspeção vindouras deste Tribunal que:
- a) verifiquem se o Município de Tabatinga adotou medidas necessárias para fomentar a qualidade da educação básica em todas as etapas e modalidades, com fluxo escolar e de aprendizagem de modo a atingir a média nacional para o Índice de Desenvolvimento da Educação BásicaIDEB, previsto na Meta 7 do Anexo das Metas e Estratégias do Plano Nacional de Educação-PNE, contido na Lei 13.005/2014;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº799/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- b) Atestem o efetivo cumprimento do art. 94 da Lei Federa nº 4.320/64, relacionados aos bens móveis adquiridos no exercício fiscalizado e de exercícios anteriores
- 10.6. Dar ciência ao responsável, Sr. Valdiney da Silva dos Santos , e ao atual gestor do Fundeb/Tabatinga, dos termos do julgado, enviando-lhe cópias do Acórdão, do Relatório/Voto e, quanto a este último, do Relatório  de  Desempenho  n°  01/2022  -  DEAE  e  seus anexos.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral