Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº157/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11934/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - Manausprev.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Daniela  Cristina  da  Eira  Correa  Benayon  (Ordenador  de  Despesa), Silvino Vieira Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Rafael  da  Cruz  Lauria  -  OAB/AM  5716,  Mario  Jose  Pereira  Junior  OAB/AM 3731,  Felipe  Carneiro  Chaves  -  OAB/AM  9179,  Mauricio  Sousa  da  Silva  OAB/AM 9015, Eduardo Alves Marinho - OAB/AM 7413
- 7- Unidade Técnica: DICERP e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3961/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2019.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Silvino  Vieira  Neto, responsável pelo Regimento Próprio Previdência de ManausManausprev, referentes à competência de janeiro do exercício financeiro de 2019, nos termos do art. 188, II, § 1º, I, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, I, da Lei nº 2.423/96.
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas da Sra Daniela Cristina da Eira Correa  Benayon , responsável  pelo  Regimento  Próprio  Previdência  de ManausManausprev referentes às competências de fevereiro a dezembro do exercício financeiro de 2019, nos termos do art. 188, II, § 1º, I, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, I, da Lei nº 2.423/96.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº157/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Senhor Silvino Vieira Neto , responsável pelo Manausprev, (período de janeiro de 2019), nos termos do art. 188, II, § 1º, I, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, I, da Lei nº 2.423/96.
- 10.4. Dar quitação à Senhora Daniela Cristina da Eira Correa Benayon , responsável pelo Manausprev (período de fevereiro a dezembro de 2019), nos termos do art. 188, II, § 1º, I, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, I, da Lei nº 2.423/96.
- 10.5. Recomendar ao  Manaus  Previdência  -  Manausprev, que  observe  as ponderações dispostas no Relatório -Voto, quais sejam:
- 10.5.1. promover  a  realização  de  prévia  e  criteriosa  avaliação  do bem imóvel que se pretende alienar, elaborada por profissional legalmente  habilitado  e  distinto  das  avaliações  já  realizadas, cuja finalidade é servir de parâmetro e definição do valor final de  venda,  nos  moldes  dos  arts.  17  e  19  da  Lei  n°  8.666/93, referente ao item 1 da Notificação n° 30/2020; (item 1 DICERP)
- 10.5.2. observe  atentamente  a  renovação  de  credenciamento  dos gestores de ativos, no lapso temporal determinado pelo artigo 3º, §3º, da Portaria MPS n. 519/2011; (item 4 e 5 DICERP)
- 10.5.3. promover à elaboração do orçamento básico para contratação  de  serviços  de  engenharia  consultiva,  de  índices de referência locais vigentes para os fatores de mão de obra, encargos sociais e tributos, de forma a observar as variações temporais e, sobretudo, territoriais daqueles . (item DICOP)
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:
- 10.6.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão  cópias  das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.6.2. Notifique as partes interessadas, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e, querendo, apresente o devido recurso;
- 10.6.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM  adote  as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº157/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora.

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral.