Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº285/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11944/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz  (Ordenador  de  Despesa),  Gracilene Costa Celestino (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 452/2023-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular prestação  de  contas  anual  do  Fundo  Municipal  de Direitos do Idoso - FMDI, exercício de 2021, sob a responsabilidade de Sra.  Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz, Diretora-Presidente,  conforme art. 22, inciso I, da Lei 2.423/96.
- 10.2. Dar  quitação à  prestação  de  contas  anual  do  Fundo  Municipal  de Direitos do Idoso - FMDI, exercício de 2021, sob a responsabilidade da Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz ,  Diretora-Presidente, conforme art. 23, da Lei nº 2.423/96 - LO/TCE).
- 10.3. Dar ciência à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz ,  e  aos demais interessados.
- 10.4. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº285/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição