Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº575/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11946/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Daniela Cristina da Eira Correa Benayon (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5716.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1193/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Manaus  Previdência  -  MANAUSPREV,  referente  ao  exercício  de 2021, de responsabilidade da Sra. Daniela Cristina da Eira Correa Benayon , Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 1°, II, 'a', e 22, II, da Lei nº 2.423/96, c/c o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à  Manaus  Previdência  -  MANAUSPREV que  promova esforços para conciliar e balancear mensalmente direitos e obrigações registrados em  suas  demonstrações  contábeis,  em  especial,  os valores mantidos nas contas de obrigações, anteriores ao exercício de 2019, de forma a evitar a utilização do instituto da prescrição prevista no CTN;
- 10.3. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção da Dicerp verifique as providências tomadas pela MANAUSPREV, em relação à recomendação do item 10.2;
- 10.4. Dar ciência à Sra. Daniela Cristina da Eira Correa Benayon , com

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº575/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

cópia do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente;

10.5. Arquivar o  processo, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
