{
  "acordao": "433/2022",
  "processo": "11947/2020",
  "data_sessao": "29 de Março de 2022",
  "orgao": "Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - Manauscult",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2019",
  "responsavel": [
    "Bernardo Soares Monteiro de Paula"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Julgar regular com ressalvas",
      "descricao": "Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos -MANAUSCULT ,  referente ao exercício de 2019, sob responsabilidade do Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula , Diretor-Presidente  e Ordenador de Depesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos Manauscult que:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Faça um estudo, visando a reestruturação do seu quadro de pessoal, a fim de prever quadro próprio com servidores públicos efetivos e posterior realização de concurso público, em respeito ao art. 37, II, da CF/88;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Faça um estudo, visando a reestruturação do seu quadro de pessoal, a fim de prever quadro próprio com servidores públicos efetivos e posterior realização de concurso público, em respeito ao art. 37, II, da CF/88;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A3A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Concurso público",
          "descricao": "Ausência de Concurso público",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação indica a necessidade de reestruturação do quadro de pessoal, com previsão de quadro próprio e realização de concurso público, o que está relacionado à ausência de concurso público e à necessidade de efetivação de servidores.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Federal",
              "artigo": "37, II",
              "descricao": "A recomendação visa o cumprimento do artigo 37, II, da Constituição Federal, que trata da necessidade de concurso público para investidura em cargo ou emprego público."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Busque junto ao Órgão competente, a viabilidade de deter o controle das suas disponibilidades financeiras, visto que a mesma  é  uma  fundação,  pertencente à Administração Indireta com personalidade jurídica própria, evitando, assim, reincidência de futuras falhas relacionadas a este tema.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Busque junto ao Órgão competente, a viabilidade de deter o controle das suas disponibilidades financeiras, visto que a mesma  é  uma  fundação,  pertencente à Administração Indireta com personalidade jurídica própria, evitando, assim, reincidência de futuras falhas relacionadas a este tema.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Inobservância do regime de conta única - Principio da Unidade de Tesouraria",
          "descricao": "Inobservância do regime de conta única - Principio da Unidade de Tesouraria",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação sugere buscar junto ao Órgão competente, a viabilidade de deter o controle das suas disponibilidades financeiras, o que indica um potencial problema de inobservância do regime de conta única.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 4.320/64",
              "artigo": "56",
              "descricao": "A recomendação está relacionada ao princípio de unidade de tesouraria, conforme estabelecido no Art. 56 da Lei 4320/64, que determina que o recolhimento de todas as receitas deve ser feito em estrita observância a este princípio."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula , da respectiva decisão;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Arquivamento",
      "descricao": "Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}