TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 881/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11941/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Auxiliadora Abrantes Pinto (Ordenador de Despesa), Regina Fernandes do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4035/2019-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS. Exercício de 2017.

Irregularidade.  null.  Alcance.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Regina Fernandes do Nascimento , responsável  pela  Secretaria  de  Estado  da  Assistência Social-SEAS, no curso do exercício de 2017, período de  01/01/2017 a 30/09/2017;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Auxiliadora Abrantes Pinto , responsável  pela  Secretaria  de  Estado  da  Assistência  SocialSEAS,  no  curso  do  exercício  de  2017,  pelo  período  de  04/10/2017  a 31/12/2017;
- 10.3. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Sra. Regina Fernandes do Nascimento e a Sra. Auxiliadora Abrante Pinto no valor de R$ 1.873.140,82 , nos termos do artigo 304, I, da Resolução 04/2002-TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 881/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCE/AM  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ pela improbidade apontada no item 23;

- 10.4. Considerar em Alcance a Sra. Regina Fernandes do Nascimento no valor  de R$  102.190,85 nos  termos  do  artigo  304,  I,  da  Resolução 04/2002-TCE/AM, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda -SEFAZ pela improbidade apontada no item 18;
- 10.5. Aplicar  Multa à Sra.  Regina  Fernandes  do  Nascimento no  valor  de R$13.654,39 , nos  termos  do  artigo  308,  VI,  da  Resolução  04/2002TCE/AM,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelas impropriedades dos itens 19, 20, 24, 25, 26 e 27.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.6. Aplicar Multa à Sra. Auxiliadora Abrantes Pinto no valor de R$13.654,39, nos  termos  do  artigo  308,  VI,  da  Resolução  04/2002TCE/AM,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelas impropriedades dos itens 13, 24, 25, 26 e 27.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.7. Determinar o envio de cópias dos autos à Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE/AM e ao Ministério Público do Estado do Amazonas para tomem as medidas que considerarem necessárias;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 881/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.8. Dar ciência às Sras. Regina Fernandes do Nascimento e Auxiliadora Abrantes  Pinto com  envio  de  cópias  da  decisão  do  egrégio  Tribunal Pleno e do Relatório/Voto.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral