TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 652/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11940/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão  - SEMAD.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Luiza Maria Bessa Rebelo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mônica Vieira Galate Mattos - OAB/AM nº 5.123.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 989/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Luiza Maria  Bessa  Rebelo , responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Administração,  Planejamento  e  Gestão  -  SEMAD,  no  curso  do exercício de 2017, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Luiza Maria Bessa Rebelo , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 652/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à SEMAD ,  na  forma  do  art.  140,  IV,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, que obedeça o art. 1º, §1°, da Lei Complementar n° 101/2000;
- 10.4. Determinar que a próxima Comissão de Inspeção verifique a situação dos 9 (nove) imóveis próprios desativados pertencentes à SEMAD;
- 10.5. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral