Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1448/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11941/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Alvarães
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Raimundo de Oliveira Queiroz (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2931/2023-MP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Alvarães. Exercício de 2021.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Alvarães, referente ao exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo de Oliveira Queiroz ,  na condição de Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei nº 2.423/96 c/c art.  188,  §1º,  III,  'b',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  tendo  em vista a permanência de restrições devidamente expostas neste Relatório/Voto;
- 10.2. Considerar em Alcance ao  Sr. Raimundo de Oliveira Queiroz no valor  de R$  72.690,00 (setenta  e  dois  mil,  seiscentos  e  noventa reais), com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes dos arts.  304  e  305  da  Resolução  nº  04/2002-  Regimento  Interno  do TCE/AM, e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara  Municipal  de  Alvarães,  devido  à  restrição  18,  não  sanada, referente a não comprovação de gastos com diárias;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1448/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Raimundo de Oliveira Queiroz no valor de R$ 13.654,40 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e quarenta  centavos),  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  às normas  legais  ou  regulamentares  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  relativas  às  restrições  11, 12, 17, 18, 19, 20 e 22 não  sanadas, conforme  exposto  no Relatório/Voto, na forma prevista no artigo 54, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, com redação alterada pela LC nº  204/20,  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Alvarães a devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação da documentação tratada nestes autos;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1448/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1. Providencie a atualização do Sistema E-Contas;
- 10.4.2. Implante mecanismos no sentido de cumprir os prazos de remessas dos informes periódicos via Portal E-Contas a este Tribunal, conforme estabelece o art. 3º da Resolução  TCE  nº  13/2015,  assim  como  às  Decisões Administrativas do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas relativas a prazos de envios dos referidos informes periódicos;
- 10.4.3. Observe  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  de Licitações e Contratos (Lei nº 8.666/93);
- 10.4.4. Proceda com registro contínuo e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos, mesmo que para consumação imediata;
- 10.4.5. Realize  levantamento  geral  dos  Bens  de  Consumo  e Permanentes, adequando-se ao disposto nos artigos 85, 89, 94, 95 e 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.4.6. Cumpra o disposto no art. 1º, § 1º c/c art. 42 da LRF, tendo  em  vista  a  insuficiência  de  caixa  para  cobrir  as obrigações financeiras;
- 10.4.7. Cumpra  com  rigor  o  prazo  de  remessa  de  todos  os documentos requeridos na Prestação Anual, em cumprimento  ao  disposto  na  Resolução  TCE/AM  nº 04/2016;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161, caput, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, comunicando ao Sr. Raimundo de Oliveira Queiroz acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1448/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão:

18 de Julho de 2023

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral