Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº513/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11940/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Ivson Coelho e Silva (Ordenador de Despesa), Marco Aurelio de Lima Choy (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 658/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM. Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Sr. Marco Aurelio de Lima  Choy , ordenador de despesas  da Procuradoria Geral do Município  de  Manaus,  no  período  de  01/01/2021  a  11/09/2021,  nos termos do art. do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM;
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Sr. Ivson Coelho e Silva ,  ordenador  de  despesa  da  Procuradoria  Geral  do  Município  de Manaus, no período de 15/09/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM;

10.3. Dar ciência da decisão ao Sr. Marco Aurelio de Lima Choy;

- 10.4. Dar ciência da decisão ao Sr. Ivson Coelho e Silva;

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº513/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Dar ciência da decisão à Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral