TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1184/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11942/2018.
- 2- Assunto: Tomada de Contas Especial.
- 3- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS.
- 4- Responsável: Lino Jose de Souza Chíxaro (Ordenador de Despesa).
- 5- Exercicio: 2017.
- 1- Advogado: Mariana Serejo dos Santos Bessa- OAB/AM 5985, Francisco Tullio da Silva Marinho - OAB/AM A901 e Flávia de Paiva Brandi - OAB/AM 9300.
- 2- Unidade Técnica: DICAI.
- 3- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5244/2020-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 4- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 5- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos d do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 5.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Lino Jose de Souza Chíxaro, responsável pela Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS, no curso do exercício de 2017, nos termos do art. 22, II, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 5.2. Dar quitação ao Sr. Lino Jose de Souza Chíxaro, nos termos art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996;
- 5.3. Recomendar à Origem, Companhia de Gás do Amazonas - Cigás que:
- 5.3.1. Ao  redigir  os  Termos  de  Contrato  futuramente,  adote  maior cautela  ao  disposto  no  art.  61,  caput  e  incisos,  da  Lei  n. 8.666/1993, em atenção aos itens 03, 06, 07 e 08 da Proposta de Voto;
- 5.3.2. Oriente os servidores no preenchimento detalhado dos documentos relativos  à  concessão  de  diárias,  em  atenção  ao item 01 da Proposta de Voto.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1184/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

5.3.3. Planeje de maneira aprofundada as despesas que vierem a ser ajustadas de maneira que a presente impropriedade discutida no item 05 não torne a ocorrer.

- 5.4. Dar  ciência ao  Sr. Lino  Jose  de  Souza  Chíxaro, bem  como  aos seus patronos , sobre o deslinde deste feito.
- 5.5. Dar ciência ao Excelentíssimo Conselheiro Substituto Luiz Henrique Pereira Mendes , Relator do Processo n. 11629/2019 (Prestação de Contas da CIGÁS, exercício de 2018), sobre o teor da impropriedade nº 04 da Proposta de Voto, para que adote as providências que entender cabíveis.
- 6- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.
- 8- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 8.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 9- Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral