&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 608/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11944/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IPEAM.
- 5- Exercício: 2015.
- 6- Responsável: Maria Lenise Mafra Negreiros, Diretora-Presidente da IPEAM.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2982/2017-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.563/568).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IPEAM. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Maria Lenise  Mafra  Negreiros ,  Diretora-Presidente  da  Imprensa  Oficial  do Estado do Amazonas e Ordenadora de Despesas, referente ao exercício 2015,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  1º  e  inciso  II  do  art.  22,  dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2.  Determinar à  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE  que  cumpra  seu dever constitucional de controle interno, nos termos do art. 74 da CF/88, perante os órgãos do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal);
- 10.3.  Determinar à Imprensa Oficial do Estado  do  Amazonas  - IPEAM, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 608/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. faça concurso público para procurador  jurídico, a  fim de cumprir  a  lei  de  Licitação  e  cobrar  os  créditos  de  forma tempestiva, sob pena de responsabilidade solidária;
- 10.3.2. utilize a Procuradoria do Estado nas atividades da autarquia, como exemplo: análise das licitações e cobrança de dívidas, sob pena de responsabilidade solidária, enquanto não possuir assessoria jurídica em seu quadro;
- 10.3.3. adote providências para evidenciar no sistema AFI (administração financeira integrada) o valor global dos créditos a receber e a o valor relacionado a baixa do que já foi  prescrito,  bem  como  faça  a  correta  contabilização  nos demonstrativos contábeis;
- 10.3.4. cumpra  todos  os  procedimentos  licitatórios  de  forma  a proporcionar competitividade entre os participantes do processo,  atendendo  as  determinações  da  Lei  Federal  de Licitação nº 8.666/93 e suas  alterações,  sob pena  de aplicação do art. 54, VII da Lei nº 2. 423/1996;
- 10.3.5. informe ao Setor SAP, desta Egrégia Corte de Contas de Contas, as Concessões de Aposentadorias ou Pensões de Servidores  da  Imprensa  Oficial  do  Estado  do  Amazonas  IPEAM,  encaminhadas  a  AMAZONPOREV,  cumprindo  o que determina o artigo 264 e 267, da Resolução nº 04/2002RI/TCE.
- 10.3.6. zele  pelo  adequado  preenchimento  das  informações  no sistema  E-Contas,  nos  termos  da  Resolução  13/2015TCE/AM;
- 10.3.7. evite  o  fracionamento  de  despesa  com  a  utilização  de dispensa  de  licitação  indevidamente  fundamentada  no  art. 24, inciso II, da Lei nº 8.666/1993, uma vez que o montante das despesas previstas e contínuas realizadas no decorrer do  exercício,  a  exemplo  das  aquisições  de  material  de expediente, de consumo e de gêneros alimentícios, extrapola o limite de dispensa de licitação;
- 10.3.8. elabore pareceres técnicos e/ou jurídicos do IPEAM nas licitações, dispensas e inexigibilidades, conforme art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 608/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.3.9. cumpra o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93, no sentido de não praticar fracionamento;

10.3.10. observe na contabilidade o quesito da compreensibilidade que,  segundo  a  NBC  T  16.5  do  Conselho  Federal  de Contabilidade, as informações apresentadas nas demonstrações  contábeis  devem  ser  entendidas  pelos usuários (tópico 4, 'b'), bem  como  da uniformidade, previsto  na  mesma  norma contábil,  no  sentido  de  que  os registros contábeis e as informações  devem  observar critérios padronizados e contínuos de identificação, classificação,  mensuração,  avaliação  e  evidenciação,  de modo  que  fiquem  compatíveis,  mesmo  que  geradas  por diferentes entidades (tópico 3.2 da Parte  V do  Manual  de Contabilidade Aplicado ao Setor Público; art. 19 da Resolução TCE/AM nº 15/2013);

10.3.11.

apresente, no Balanço Financeiro, os ingressos/dispêndios vinculados  apartados  dos  ingressos/dispêndios  próprios, conforme disciplina o Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor  Público  (tópico  3.2  da  Parte  V),  c/c  o  art.  19  da Resolução TCE/AM nº 15/2013;

10.3.12.

10.3.13.

passe  a  incorporar  na  contabilidade  o  registro  dos  atos potenciais ativos e passivos  na  estrutura do Balanço Patrimonial - 2014, conforme exige o tópico 4.1 da Parte V do  Manual  de  Contabilidade  Aplicado  ao  Setor  Público, cumprindo os requisitos da Integridade dos registros contábeis (os registros contábeis e as informações apresentadas devem reconhecer os fenômenos patrimoniais em sua totalidade, não podendo ser omitidas quaisquer  partes  do  fato  gerador)  e  da  Visibilidade  (os registros e as informações contábeis devem ser disponibilizados para a sociedade e expressar, com transparência, o resultado da gestão e a situação patrimonial da entidade do setor público) previstos, respectivamente, no tópico 4, itens 'f' e 'm', da NBC T 16.5 do Conselho Federal de Contabilidade;

adote Notas Explicativas na divulgação de seus balanços públicos,  pois  são  fundamentais  para  complementar  as informações descritas nos demonstrativos contábeis, além de permitir a comparação  dos  dados  entre  entidades públicas, tais como questões relacionadas à reavaliação dePublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 608/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ativos e ao cálculo de quotas de depreciação/amortização de  bens  tangíveis  e  intangíveis  (tópico  8  da  Parte  V  do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público);

- 10.3.14. comparabilidade, compreensibilidade e confiabilidade da informação contábil no  setor  público  previstas  no  tópico  4  da  NBC  T  16.5  do

cumpra os quesitos da Conselho Federal de Contabilidade;

10.3.15. observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações  de contas,  das  determinações  ora  veiculadas, sustentará  o  julgamento  das  Contas  pela  Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 11- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 8 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral