Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº799/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11947/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão-SEMAD
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Ebenezer Albuquerque Bezerra
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2171/2023-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e  GestãoSEMAD ,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr. Ebenezer Albuquerque Bezerra , Secretário e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1°, II, 'a', e 22, II, da Lei nº 2.423/1996, c/c o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Secretaria Municipal de Administração, Planejamento  e  Gestão-SEMAD que  insira  na  Ficha  Funcional  dos servidores citados no achado 8 os dados ausentes como o número de matrícula, tipo sanguíneo e horário de trabalho;
- 10.3. Dar ciência do teor da presente decisão ao Sr. Ebenezer Albuquerque Bezerra , Secretário da SEMAD;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após expirados os prazos legais.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº799/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral