&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº813/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11942/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria  Municipal  da  Mulher,  de  Assistencia Social  e  Direitos  Humanos  SEMMASDH
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2922/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal da Mulher, de Assistencia Social e Direitos Humanos  SEMMASDH.  Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas anual  da Secretaria  Municipal  da  Muller,  de  Assistência  Social  e  Direitos humanos - SEMMASDH, Unidade 370101, relativa ao exercício de 2015  de  responsabilidade da  Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo Ribeiro, Secretária  Municipal e Ordenadora de Despesas, nos termos do  inciso  II  do  artigo  1º  e  inciso  II  do  artigo  22  da  Lei  estadual  nº 2.423/96, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do artigo 24, c/c o artigo 72, II, todos da Lei estadual nº 2.423/96.
- 10.2.  Determinar à  Secretaria  Municipal  da  Mulher,  de  Assistencia  Social  e Direitos  Humanos  -  Semmasdh,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22,  III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º 2.423/96, que:

10.2.1.  observe  o  art.  62  da  Lei  federal  nº  8.666/93  na  ocasião

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº813/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

das contratações feitas pela unidade;

10.2.2.  observe a existência nos processos licitatórios de aprovação das minutas de contrato pela assessoria jurídica.

10.2.3.  realize as medidas  cabíveis  para  o cumprimento  do Acórdão  nº  104/2014/TCE/AM, no sentido de  exigir a restituição  do  Sr.  Celso  Batista  no  valor  de  R$  15.500,00 pertinente  à  irregularidade  na  Prestação  de  Contas  do Convênio nº 05/2007, firmado entre a SEMASC (Secretaria Municipal de Assistência Social e Cidadania) e o Centro de Solidariedade São José (Escola Agrícola Rainha dos Apóstolos).

- 10.3.  Recomendar à Secretaria Municipal da Mulher, de Assistencia Social e Direitos Humanos - Semmasdh para:
- a) cumprir rigorosamente os prazos estabelecidos pela Resolução nº 13, de 16 de  dezembro  de  2015,  que  instituiu  o Portal e-Contas; e
- b) mantenha  em  seus cadastros  a  lista  dos beneficiários  pela  ajuda  social  em  casos de  calamidade  pública,  constando  nome, endereço e CPF para fins de comprovação da despesa realizada.
- 10.4. Encaminhar este Decisório à SECEX para que a próxima Comissão de Inspeção  a  ser  designada  para  inspecionar  o  exercício  de  2016  da SEMMASDH  verifique  se  não  há  mais  incompatibilidade  entre  os registros  contábeis  na  conta  Bens  Móveis,  apresentado  no  Balanço Patrimonial (Anexo 14) e o Inventário dos Bens Patrimoniais (impropriedade 6 do Relatório da Comissão de 2015).
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº813/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral