Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1045/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11943/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMAD
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Ebenezer Albuquerque Bezerra
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2528/2023-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMAD. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anuais dos Recursos  Supervisionados  pela  SEMAD,  exercício  financeiro  de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Ebenezer  Albuquerque Bezerra , Secretário  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e Gestão, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Recomendar aos Recursos Supervisionados pela SEMAD:
- 10.2.1. que  os  futuros envios  de  documentos  de  caráter significativos para a análise das contas anuais do Transporte seja feita de forma mais rigorosa, com comprometimento  e  de  forma  organizada,  visto  que emana custeio público;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Ebenezer  Albuquerque  Bezerra , Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, para conhecimento da presente Decisão;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1045/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral