Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº433/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11947/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - Manauscult
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 346/2022-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos -Manauscult. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos -MANAUSCULT ,  referente ao exercício de 2019, sob responsabilidade do Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula , Diretor-Presidente  e Ordenador de Depesas, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;

## 10.2. Recomendar à Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos Manauscult que:

- 10.2.1.  Faça um estudo, visando a reestruturação do seu quadro de pessoal, a fim de prever quadro próprio com servidores públicos efetivos e posterior realização de concurso público, em respeito ao art. 37, II, da CF/88;

10.2.2.  Busque junto ao Órgão competente, a viabilidade de deter o controle das suas disponibilidades financeiras, visto que a mesma  é  uma  fundação,  pertencente à Administração Indireta com personalidade jurídica própria, evitando, assim,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº433/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

reincidência de futuras falhas relacionadas a este tema.

10.3. Dar ciência ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula , da respectiva decisão;

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Março de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza  Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral