Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 98/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11945/2018.

Apensos: Processo nº  14376/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Carlos Roberto de Oliveira Júnior (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez  Frazão  Rodrigues  Júnior  -  OAB/AM  5851  e  Otoniel  Queiroz  de Souza Neto - OAB/AM 8821.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3608/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maués.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  de  governo  da Prefeitura Municipal de Maués, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade do Sr. Carlos Roberto de Oliveira Júnior, na qualidade  de  gestor  e  ordenador  de  despesas  da  municipalidade,  à época,  tendo  em  vista  o  cumprimento  dos  seguintes  indicativos:  I) gastos  mínimos  com  educação;  (II)  gastos  mínimos  com  saúde;  (III) limite máximo de despesa total com pessoal; (IV) nível de endividamento  do ente; (V) cumprimento,  nos  limites da lei, do orçamento, notadamente a respeito da abertura de créditos adicionais; e (VI) transparência na gestão fiscal, nos termos do artigo 31, §§1º e 2º, da CF/88, combinado com o artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991,  com  o  artigo  1º,  inciso  I,  e  com  o  artigo  29,  ambos  da LOTCE/AM,  e  com  o  artigo  3º,  inciso  I,  da Resolução  TCE/AM  nº 09/1997;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 98/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Julho de 2023
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 98/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 98/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11945/2018. Apensos: Processo nº  14376/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Carlos Roberto de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez  Frazão  Rodrigues  Júnior  -  OAB/AM  5851  e  Otoniel  Queiroz  de Souza Neto - OAB/AM 8821.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP E DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3608/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2017.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado de cópias integrais do processo, à Câmara Municipal de Maués, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que adote as medidas necessárias para a autuação de processos apartados, que deverão ser devidamente instruídos, com a documentação constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que este TCE/AM aprecie as irregularidades, impropriedades e restrições identificadas nas contas de gestão,  de  responsabilidade  do Sr. Carlos  Roberto  de Oliveira  Júnior -  Prefeito  de  Maués/AM,  no  exercício  de  2017,  nos achados não saneados no Relatório Conclusivo da DICAMI, da DICOP e da  DICREA,  considerando  também  as  observações  feitas  pelo representante  ministerial  e  por  este  relator  no  tocante  a  tais  atos  de

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 98/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 98/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

gestão;

10.3. Dar ciência dos  termos deste Parecer Prévio ao Sr.  Carlos Roberto de Oliveira Júnior, e aos seus advogados constituídos nos autos, bem como à Prefeitura Municipal de Maués;

10.4. Arquivar o  processo  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais.

11- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 18 de Julho de 2023

13- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral