Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1080/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11943/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Regifran de Amorim Amâncio (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2677/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Lábrea. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do votodestaque  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  do Município  de  Lábrea/AM,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Regifran  de Amorim  Amâncio, na  qualidade  de  Vereador  Presidente  daquele  Poder Legislativo,  exercício  financeiro  de  2019,  nos  termos  do  art.  22,  II,  da  Lei Estadual n. 2.423/96.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Regifran  de  Amorim  Amâncio no  valor  de R$ 3.000,00 (três mil reais) com fulcro no art. 54, inciso VII, da Lei Estadual n. 2423/96,  pelas  restrições  remanescentes,  e  fixar prazo  de  30  dias para que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1080/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

executivo (art. 73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.3. Determinar à Origem que:

- 10.3.1. Revise  os  dados  digitados  quando  da  inserção  no  sistema GEFIS,  com  fins de evitar inconsistência de dados nos sistemas do TCE, com os consequentes prejuízos às avaliações técnicas e retrabalho na manipulação desses dados (Restrição 01);
- 10.3.2. Observe e cumpra com rigor a legislação quanto a prazos e atualização de informações no Sistema GEFIS (Restrição 02);
- 10.3.3. Proceda aos ajustes necessários a correta evidenciação dos registros contábeis nos respectivos Demonstrativos Contábeis, nos termos do art. 83 e 85 da Lei 4.320/64 (Restrição 03);
- 10.3.4. Observe o disposto na Decisão Administrativa nº 163/2007TCETribunal Pleno, de modo a manter os documentos na sede do município (Restrições 04, 05 e 06);
- 10.3.5. Crie  e  preencha  o  cargo  de  Procurador  Jurídico  no  quadro funcional  da  Câmara  Municipal  de  Lábrea,  observando  as prerrogativas legais (Restrição 07);
- 10.3.6. Providencie  a  regularização  de  seu  quadro  funcional  e  dê início a organização Concurso Público nos termos do inciso V do art. 37 da CF, sob pena das sanções previstas no art. 54, inciso IV, alínea 'b', da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 308, IV, alínea 'b'  da  Resolução  n.  04/200,  por  reincidência  em  caso  de descumprimento (Restrição 08).

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Relator,  que  votou  por  julgar  irregular  a Prestação  de  Contas,  aplicação  de  multa  ao  responsável  e  ciência  aos  interessados. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que concordou com o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, contudo, sem a aplicação de multa.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Outubro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1080/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral