Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1264/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11942/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Maria Aparecida Siqueira de Almeida (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5605/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Maria Aparecida Siqueira de Almeida , na qualidade de Presidente da Câmara Municipal de Canutama, com fundamento nos arts. 19, I, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar à Câmara Municipal de Canutama que:
- 10.2.1. Adote  as  providências  necessárias  a  aperfeiçoar  o controle interno do órgão;
- 10.2.2. Adote  as  providências  necessárias  a  aperfeiçoar  o acesso  à  informações  no  Portal  da  Transparência  da Câmara Municipal;
- 10.2.3. Observe com cautela as disposições da Lei 8.666/1993, com especial atenção às questões consideradas não sanadas na Proposta de Voto;

10.2.4. Cumpra  as  disposições  dos  artigos  94  a  96  da  Lei 4.320/64, relativos ao controle de patrimônio e almoxarifado de seus bens.

10.3. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  a  atuar  junto  à

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1264/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Câmara Municipal  de  Canutama que  revisite  a  documentação  não identificada  nestes  autos,  notadamente  relativa  aos  repasses  ao INSS  dos  valores de competência  de  setembro  e  julho/2021, conforme descrito no item 04 da Proposta de Voto.

10.4. Dar ciência a Sra. Maria Aparecida Siqueira de Almeida sobre o deslinde do feito.

Vencido o Conselheiro-Presidente Érico Xavier Desterro e Silva, acompanhando  o  Ministério  Público  de  Contas  que  votou  pelo  Julgamento  Irregular  e Multas.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral