Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº466/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11940/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Borba.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Roseane Silva Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7510/2024-DIMP-JBS,  Dr.  João  Barroso  de  Souza  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Previdência Social de Borba. Exercício de 2023.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a prestação de contas anual do Fundo de Previdência Social do Município de Borba -Borbaprev, de responsabilidade da Sra. Roseane Silva Lima , ex-Presidente do fundo, referente ao exercício de 2023 , nos termos do art. 71, II, da CF, art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 22, II, da Lei Estadual n. 2423/1996 e art. 188,  §  1º, II, da  Resolução  n.  4/2002-  TCE/AM,  conforme fundamentação do voto;
- 10.2. Aplicar Multa de R$  5.000,00 à Sra. Roseane  Silva  Lima , exPresidente do Borbaprev, em razão das falhas não sanadas constantes nos achados 1, 2, 3, 15, 16, 21, 24, 27 e 28 e elencados ao longo deste voto, com base no art. 54, VII, da Lei Estadual n. 2423/1996, c/c art. 308, VII, da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, e fixar o prazo de 30 dias para que  a  responsável  recolha  o  valor  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº466/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar ao  Fundo  de  Previdência  Social  do  Município  de  Borba  Borbaprev  a  adoção  das  seguintes  medidas  a  seguir, que  serão verificadas pela próxima comissão de inspeção:
- 10.3.1. Elaborar  plano  de  ação  para  obter  o  CRP  de  forma regular,  sem  necessidade  de  intervenção  judicial  (Achado 1);
- 10.3.2. Implantar sistema formal de controle interno, com procedimentos definidos e programa de capacitação (Achado 2);
- 10.3.3. Retomar e concluir o recenseamento previdenciário (Achado 3);
- 10.3.4. Viabilizar a efetiva manifestação do Conselho Municipal de Previdência sobre a prestação de contas anual (Achado 15);
- 10.3.5. Incluir,  nas  futuras  prestações  de  contas,  o  Relatório  de Auditoria de Gestão, o Certificado de Auditoria e o Parecer Conclusivo do dirigente do órgão de controle interno (Achado 16);
- 10.3.6. Ao verificar a idade limite para aposentadoria compulsória, notificar o servidor para juntar certidão de tempo de contribuição  ou  aposentá-lo  com  base  nas  informações  do Borbaprev (Achado 21);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº466/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.3.7. Suprir as lacunas na base cadastral quanto ao tempo de contribuição  dos  servidores  ativos  e  aposentados  (Achado 24);

- 10.3.8. Adotar  as  medidas  necessárias  para  realizar  concurso público visando prover os cargos efetivos (Achado 27).
- 10.4. Determinar que Secretaria Geral de Controle Externo - Secex, por meio da  Diretoria  de  Controle  Externo  da  Administração  dos  Municípios  do Interior  -  Dicami,  que  monitore  o  cumprimento  das  medidas  acima elencadas quando da próxima inspeção ordinária no Fundo de Previdência Social do Município de Borba e adote as medidas cabíveis em caso de descumprimento;
- 10.5. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  de  Borba  que melhore as condições físicas da atual sede, com medidas como limpeza e descarte de entulho, até que a nova sede seja adquirida (Achado 28);
- 10.6. Dar ciência deste voto e da decisão a ser proferida pelo Tribunal Pleno à  Sra.  Roseane  Silva  Lima  e  ao  Fundo  de  Previdência  Social  do Município de Borba - Borbaprev;
- 10.7. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral