Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1058/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11943/2018. Apensos: Processo nº  11959/2018 e 13867/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7756/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA  . Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  Municipal  de  Saúde  -  SEMSA,  de  responsabilidade  do Sr. Marcelo Magaldi  Alves , referente  ao  exercício  de  2017, nos  termos  do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Determinar à SEMSA que planeje melhor suas futuras ações, tais como compras e manutenção de estoque, e observe e cumpra os prazos legais e  regimentais,  assim  como  as  recomendações  dos  Laudos  Técnicos  e Parecer Ministerial acostados aos autos, a fim de evitar a reincidência, o que  poderá ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Marcelo Magaldi Alves , nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1058/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Outubro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral