Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1875/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11945/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sr. Maylson Vieira de Araújo.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6076/2022-DIMP-MPC-GPG, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Eirunepé. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2021, da Câmara Municipal de Eirunepé, de responsabilidade  do Sr. Maylson  Vieira  de  Araújo , Presidente  da Câmara Municipal de Eirunepé e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Maylson Vieira de Araújo, Presidente da Câmara Municipal de Eirunepé e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos)  na forma , prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308,  inciso VII, da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista a impropriedade não saneada na Fundamentação deste Voto (Impropriedade nº. 08), e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1875/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. ausência  de  cópia  da  Lei  que  fixa  os  subsídios  dos Vereadores  para  a  legislatura  2021/2024,  pois  a  que consta  é  a  Lei  Municipal  nº  003/2012  de  21/09/2012, fixa  os  subsídios para a legislatura de 2013/2016, em desacordo com inciso XII, art. 1º, da Resolução TCE nº 006/2009;
- 10.3.2. ausência de comprovação de envio ao TCE/AM da Lei instituidora e do ato de nomeação do Controlador, nos termos do art. 21 da Resolução TCE nº 9/16;
- 10.3.3. ausência  de  justificativas sobre  as  concessões  de diárias, sob pena de descumprimento do art. 37, caput, da CF/1988 (princípio da impessoalidade e da moralidade), conforme análise dos processos de pagamento de diárias aos vereadores abaixo relacionados, a ausência de comprovante de deslocamento  (bilhete  de  viagem  aérea,  fluvial ou terrestre), assunto objetivo para o órgão/entidade designado,  relatório  de  viagem  e  outros  documentos pertinentes ao deslocamento;
- 10.3.4. ausência de Procuradoria Jurídica com rol de Procuradores e a Natureza do vínculo laboral;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1875/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3.5. ausência  do  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão  com instalações físicas de atendimentos aos interessados;
- 10.3.6. ausência de declaração de bens nas pastas funcionais dos servidores da Câmara Municipal de Eirunepé;
- 10.3.7. ausência  do  Inventário  de  Bens  Patrimoniais  Móveis, conforme  art.  2º,  Inciso  IX,  da  Resolução  nº  05/1990TCE/AM;
- 10.3.8. ausência de utilização de controles específicos de almoxarifado,  com  registro  contínuo  e  permanente  de controle de entrada e saída dos objetos, bem como das existências dos estoques, contrariando o art. 95 da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.9. ausência de informações sobre se a autoridade competente justificou a necessidade da contratação, na forma do art. 3º, I, da Lei nº 10.520/02 e arts. 9º, III, §1º e  30,  I,  do  Decreto  nº  5.450/05,  e  art.  2º,  caput,  e parágrafo único, VIII, da Lei nº 9.784/99;
- 10.3.10. ausência de informações sobre se há justificativa para a exigência de índices contábeis, porventura exigidos, que comprovem a boa situação financeira dos licitantes, na forma do art. 31, §5º, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.11. ausência,  no  procedimento  licitatório,  se  há  indicação de recurso próprio para a despesa, na forma do art. 38, caput, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.12. ausência  de  informações  sobre  se  o  Convite  exige  o cumprimento do disposto no art. 7º, XXXIII, da Constituição Federal (proibição de trabalho infantil), como determina o art. 27, V, da LLCA;
- 10.3.13 .  ausência do parecer jurídico, conforme determina o art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.14. ausência  de  justificativa  sobre  se  os  autos  foram

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1875/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

instruídos  com  o  ato  de  designação  da  comissão  de licitação, na forma do art. 38, III, da Lei nº 8.666/93;

- 10.3.15. ausência  de  participação  de  um  representante  da administração  para  o  acompanhamento e fiscalização do contrato, bem como de um preposto do contratado, no local do serviço, para representa-lo, conforme determina o art. 67 e 68, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.16. ausência de informação se no que trata para a duração dos  contratos  regidos  por  esta  Lei,  ficará  adstrita  à vigência  dos  respectivos  créditos  orçamentários,  com as exceções legais, na forma do art. 57, I e II, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.17. com base nas informações fornecidas pelo Sistema EContas  -  GEFIS  verificou-se  que  as  disponibilidades financeiras não são suficientes para cobrir as obrigações financeiras e restos a pagar não processados  assumidos  ao  final  de  2021,  constatado descumprimento de suficiência de caixa, em descumprimento ao artigo 1º, §1º, c/c  o  artigo  42,  da LRF e Manual de Demonstrativos Fiscais  2021  -  11ª Edição,  artigo  54,  inciso  VI da  Lei  nº  2.423/1996 (LOTCE/AM), c/c o artigo 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1875/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral