TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 924/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11953/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Centro de Controle de Oncologia - FCECON.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Ana Paula Lemes Jesus dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3829/2019-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Centro de Controle de Oncologia -FCECON. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Ana  Paula  Lemes Jesus dos Santos , responsável pela Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do Amazonas, exercício de 2018, nos termos dos arts. 22, III e art. 25, da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- Aplicar Multa à Sra. Ana Paula Lemes Jesus dos Santos , no valor de R$ 13.654,39 ( treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do

- 10.2. título executivo;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 924/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à atual e futuras gestões da Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do Amazonas que:
- 10.3.1. Só  utilizem  a  dispensa  de  licitação  nos  casos  dispostos  nos incisos  I  a  XXXIV,  do  art.  24,  da  Lei  nº  8.666/93,  de  forma devidamente fundamentada, nos termos assentados pelo Tribunal de Contas da União, conforme já exposto na Proposta de Voto;
- 10.3.2. Promova ações que visem a realização de novo concurso público para preenchimento das vagas remanescentes;
- 10.3.3. Adotem  as  providências  necessárias  ao  aperfeiçoamento  do Inventário de Estoque;
- 10.3.4. Adotem  especial  atenção  ao  cumprimento  do  art.  9º,  da  Lei Complementar  nº  101/2003  (Lei  de  Responsabilidade  Fiscal), visando o equilíbrio da execução orçamentária da FCECON;
- 10.3.5. Adote  as  providências  necessárias  ao  aperfeiçoamento  da elaboração do Balanço Patrimonial,  para que  a  inconsistência em comento não mais se repita;
- 10.3.6. Adote  as  providências  necessárias  ao  aperfeiçoamento  das compras de medicamentos, de modo a adequar-se ao quantitativo indispensável para usufruto nas  atividades da FCECON,  sem ocasionar desperdício tamanho como foi observado no presente caso;
- 10.3.7. Atualize as informações no sítio eletrônico da Fundação.
- 10.4. Dar  ciência à Sra.  Ana  Paula  Lemes  Jesus  dos  Santos e  à  atual gestão da FCECON sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral