TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº247/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11954/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Antonio Aluizio Barbosa Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.446/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  CIAMA. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Prazo. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com  ressalvas  as  contas  anuais  da  Companhia  de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA, de responsabilidade do Sr.  Antonio  Aluizio  Barbosa  Ferreira ,  em  razão  das  restrições apontadas  pela  Diretoria  de  Controle  Externo  de  Obras  Públicas  DICOP, e pela DICAI - Diretoria de Controle Externo da Administração Indireta Estadual, e não totalmente sanadas pelo gestor;
- 10.2. Aplicar multa  ao Sr.  Antonio  Aluizio  Barbosa  Ferreira, gestor  da Companhia  de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  -  Ciama, exercício 2019, nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais, e trinta e nove centavos), pela restrição nº 8.1.1 do Relatório Conclusivo emitido pela DICOP; e R$6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais, e dezenove centavos), com fulcro no art. 54, II, 'b', da Lei n.º 2423/96LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pela restrição nº 15 apontada pelo Relatório Conclusivo da DICAI, totalizando

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº247/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

o montante de R$20.481,58 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais, e cinquenta e oito centavos); e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  estadual  para Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar ao  atual  gestor  da  CIAMA  que  observe  os  pontos  de irregularidades apontadas na restrição nº 8.1.1 do Relatório Conclusivo emitido pela DICOP, e na restrição nº 15 do Relatório Conclusivo da DICAI,  no  intuito  de  adotar  as  medidas  necessárias  para  a  não reincidência quanto às impropriedades suscitadas;
- 10.4. Dar ciência sobre o teor desta decisão ao Sr. Antonio Aluizio Barbosa Ferreira , com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº247/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral