Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº721/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11958/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Waldeclace Batista dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Lívia  Rocha  Brito  -  6474  e  Camila  Pontes  Torres  OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1645/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  FUNDEB/Tabatinga. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,    em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga, referente ao exercício de 2021, sob responsabilidade do Sr. Waldeclace  Batista  dos  Santos , Gestor  e  Ordenador  de  Despesas, nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996, combinado com o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Waldeclace  Batista  dos  Santos , Gestor  e Ordenador do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga, referente ao exercício de 2021, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro mil reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei n.º 2.423/96-TCE/AM,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº721/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

alterada pela Lei Complementar n.º 04/2020 - TCE/AM, c/c o art. 308, VII, da Resolução n.º 04/2018 - TCE/AM, conforme os itens 1, 2, 3, 5, 6 e 7 da fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30(trinta) dias para o Cofre Estadual através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Recomendar ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação  -  FUNDEB/Tabatinga  para  que  as  futuras  Prestações  de Contas:
- 10.3.1. Em caso reformas de prédios públicos ou novas construções observem a Lei n.º 10.098/2000, em seu art. 3º e 11 e a NBR 9050/2020;
- 10.3.2. Apresente a emissão do Termo de Recebimento Provisório  e  Definitivo,  em  atenção  ao  art.  73  da  Lei  n.º 8.666/93;
- 10.3.3. Sejam  realizados  nas  obras  e  serviços  de  engenharia  o registro de imagens datadas em meio impresso ou eletrônico, do local e dos serviços, conforme Art. 2°, II, i da Resolução 27/2012 - TCE/AM;
- 10.3.4. Mantenha seu Portal da Transparência devidamente atualizado, com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, § 2° e 4° da Lei n.º 12.527/2012;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Waldeclace Batista dos Santos, por meio de seus representantes legais, acerca do teor da  decisão;
- 10.5. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva  (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº721/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral