Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº574/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11953/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual  FUNJEAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Yedo Simões de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4974/2021-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Modernização  e Reaparelhamento  do  Poder  Judiciário  -  FUNJEAM,  exercício  de  2019, sob  a  responsabilidade  do  Sr. Yedo Simões de Oliveira ,  Presidente  e ordenador  de  despesas,  à  época,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  art.  22,  I, ambos da Lei nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002-TCE;
- 10.2. Dar quitação ao  Sr. Yedo Simões de Oliveira , Presidente e ordenador de despesas do FUNJEAM, à época, com fulcro no art. 22, I c/c o art. 23 ambos da Lei 2423/96.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº574/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 12-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral