Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1335/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11956/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Ricardo Queiroz de Paiva
- 4- Advogado: Não possui
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em parcial consonância com  pronunciamento  oral  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração do  Sr. Ricardo  Queiroz  de Paiva , por terem sido interpostos nos termos regimentais;
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos de Declaração do Sr. Ricardo Queiroz de Paiva , no sentido de, concedendo-lhes efeitos infringentes, reformar o Acórdão nº 445/2023- TCE-Tribunal Pleno, que passa a ter a seguinte redação:
- 7.2.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Ricardo Queiroz de Paiva , Defensor Geral, à época, nos termos do inciso I, do artigo 22, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.

7.2.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Thiago Nobre Rosas , Ordenador de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas -  DPE/AM,  à  época,  nos  termos  do  inciso  I,  do  artigo  22,  da  Lei  nº 2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE/AM.

7.2.3. Dar quitação ao Sr. Ricardo Queiroz de Paiva , Defensor Geral, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1335/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.

7.2.4. Dar quitação ao Sr. Thiago  Nobre  Rosas , Ordenador  de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.

7.2.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 11 de Julho de 2023
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição