Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1373/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11955/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Ricardo Queiroz de Paiva.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos  de  Declaração do Sr.  Ricardo Queiroz de Paiva , por terem sido interpostos nos termos regimentais;
- 7.2. Dar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração,  do Sr. Ricardo  Queiroz  de  Paiva, no  sentido  de,  concedendo-lhes  efeitos infringentes, reformar o Acórdão nº 444/2023-TCE-TRIBUNAL PLENO, que passa a ter a seguinte redação:
- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Ricardo Queiroz de Paiva ,  Defensor Geral, à época, nos termos do inciso I, do artigo 22, da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Thiago  Nobre Rosas ,  Ordenador de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM, à época, nos termos do inciso I, do artigo 22, da Lei nº 2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  189,  inciso  I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Dar  quitação  ao  Senhor Ricardo  Queiroz  de  Paiva ,  Defensor Geral,  à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº 2.423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1373/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar  quitação  ao  Senhor Thiago  Nobre  Rosas ,  Ordenador  de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.

10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

8- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 11 de julho de 2023.

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição