Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº931/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11951/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Municipal  de  Preservação  do  Patrimônio  Histórico  e Cultural -FUMPPHC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3918/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPPHC. Exercício de 2019.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo  Municipal  de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUMPPHC , exercício de 2019, sob a responsabilidade do Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula , Diretor-Presidente, à época, nos termos do art. 71, II da CF/88, c/c art. 40, II da Constituição do Estado do Amazonas/1989, arts. 1º, II, 'd' e 22,  I  da  Lei  n.º  2.423/96  e  art.  188,  §1º,  I  da  Resolução  n.º  4/02  TCE/AM, conforme Fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2. Dar ciência do decisório ao responsável Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula ;
- 10.3. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº931/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral