Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 212/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11955/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Eduardo Lucas da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7786/2024-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2023.

Regularidade.

Determinação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA, de responsabilidade do Sr. Eduardo Lucas da Silva , do exercício de 2023, nos termos do inciso I do art. 22 da Lei Estadual n. 2423/1996, e inciso II do § 1º do art. 188 da Resolução n. 4/02 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto;
- 10.2. Determinar que a Prestação de Contas seja apensada ao processo de Prestação de Contas Anual da SEMASC n.º 11.998/2024, exercício 2023;
- 10.3. Dar  ciência do  Voto  e  da  Decisão  plenária  ao  interessado, Sr. Eduardo  Lucas  da  Silva , e  ao  Fundo  Municipal  dos  Direitos  da Criança e do Adolescente - FMDCA;
- 10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 212/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição