TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº467/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11950/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - Cigás.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: René Levy Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mariana Serejo Cabral dos Anjos - OAB/AM 5985, Ana Carolina Loureiro de Assis - OAB/AM 12206, Alessandra de Oliveira Netto - OAB/AM 5176 e Francisco Tullio da Silva Marinho - OAB/AM A901.
- 7- Unidade Técnica: DICAI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 219/2022-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Gás do Amazonas - Cigás. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Prazo. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. René Levy Aguiar ,  responsável  pela  Companhia  de  Gás  do  Amazonas  -  Cigás, exercício  de  2019,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  AM  nº 2.423/1996-LO-TCE-AM  c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  II  da Resolução nº 04/2002- RI-TCE-AM, em face do descumprimento do art. 37, inciso II da Constituição Federal.
- 10.2.  Aplicar multa ao Sr. René Levy Aguiar no valor de R$20.481,59 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e cinquenta e nove centavos), nos termos do art. 54, inciso VII da Lei Orgânica do TCE-AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE',  em  face  do  descumprimento  do  art.  37, inciso II da Constituição Federal c/c art. 45 do Regimento Interno e o art. 4º do Regulamento de Pessoal da entidade.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº467/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

10.3. Dar ciência ao Sr. Rene Levy Aguiar acerca do julgado.

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral