Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº444/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11955/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE .
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Thiago Nobre Rosas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 526/2023-MPC/EMFA,  Dra.  Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE . Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Senhor Ricardo  Queiroz  de  Paiva , Defensor  Geral,  à  época, nos termos  do  artigo  1º,  inciso  II, e  artigo 22,  inciso  II, da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Senhor Thiago Nobre Rosas , Ordenador de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM, à época, nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.3. Dar quitação ao Senhor Ricardo Queiroz de Paiva, Defensor Geral, à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº444/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar  quitação ao Senhor Thiago  Nobre  Rosas, Ordenador  de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 -LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE.
- 10.5. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Atraso  no  envio  dos  balancetes  mensais  da  competência janeiro/2021 e fevereiro de 2021, conforme apontado pelo sistema econtas;
- 10.5.2. Ausência  do  reconhecimento  mensal  da  quota  da  taxa  de depreciação no. A depreciação foi reconhecida integralmente no mês de dezembro de 2021;
- 10.5.3. Não foram evidenciados em Notas Explicativas os critérios de reconhecimento e políticas contábeis adotadas no cálculo da depreciação;
- 10.5.4. Reconhecimento integral das movimentações na conta Material de Consumo (1156101000000) concentradas no mês de dezembro de 2021. Contatou-se que, apesar do indício de existência de consumo ao longo  do  ano,  não  foram  registradas  contabilizações  na  respectiva conta durante o período de janeiro a novembro de 2021 o que indica inobservância ao regime de competência;
- 10.5.5. Foram identificados lançamentos a crédito nas contas do grupo Imobilizado, o que pode indicar a baixa ou alienação de itens do ativo imobilizado sem a divulgação/conciliação do valor contábil no início e no final de período demonstrando a baixa ou reduções decorrentes de reavaliações,  doações,  alienações  e/ou  perda  por  redução  do  valor recuperável;
- 10.5.6. Ausência  de  informação  acerca  da  política  contábil  do  ativo intangível. Foi  identificado  um  saldo  de  R$  946.956,46  na  conta Softwares (12411010000). Não há informação em notas explicativas a respeito da vida útil do ativo intangível (indefinido ou definido);
- 10.5.7. Ao  longo  do  exercício  de  2021  foram  identificados  diversos lançamentos  a  crédito  em  contas  de  variação  patrimonial  diminutiva que possuem natureza devedora e deveriam receber, em sua maioria,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº444/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

lançamentos a débito;

- 10.5.8. Constatou-se,  nos  autos  do  Pregão  Eletrônico  nº  10/2021 (aquisição  de  veículos),  que  o  mapa  de  preços  nº  007/2021  foi realizado com apenas duas propostas de preços;
- 10.5.9. Não  consta  nos  autos  do  processo  nº  6906/2020  (nº  próton), que trata da aquisição de veículos para Defensoria, minuta contratual ou termo de contrato assinado entre a DPE/AM e o contratado. Em que pese às características do objeto e previsão editalícia de obrigatoriedade de garantia, não há indicação de existência de minuta contratual  nos  anexos  do  edital  de  pregão  eletrônico  nº  10/2021.  O gestor deve justificar a ausência de termo contratual;
- 10.5.10. Não  foi  encontrada  portaria  de  designação  de  fiscal  de contrato nos autos do processo nº 6906/2020 (nº próton) que trata da aquisição de veículos para Defensoria portaria de designação de fiscal de contrato;
- 10.5.11. A Defensoria Pública contratou, por meio de inexigibilidade de licitação, a empresa NP Capacitação e Soluções Tecnológicas (CNPJ 07.797.967/0001-95) para o fornecimento de ferramenta de pesquisa e comparação de preços praticados pela administração pública nominado 'banco  de  preços'  (processo  próton  nº  1875/2021).  Segundo  consta nos  autos  do  processo  de  contratação,  o  serviço  seria  prestado  de forma exclusiva pela contratada. Em  breve  pesquisa  é possível constatar  a  existência  de  outras  ferramentas  disponíveis  no  mercado (https://www.cotacaozenite.com.br/home), bem como o Painel de Preços disponibilizado de forma gratuita pelo Governo Federal (https://paineldeprecos.planejamento.gov.br);
- 10.5.12. O contrato nº 04/2016-DPE/AM cujo objeto é a contratação de serviço  de  gerenciamento  de  manutenção  preventiva  e  corretiva  de veículos  por  meio  de  cartão  magnético  celebrado  com  a  empresa Ticket Soluções para atender as necessidades da frota de veículos da Defensoria Pública do  Estado do Amazonas estava em seu 4º termo aditivo que tinha como prazo final 01/08/2021, incluindo a possibilidade de renovação de 60 meses;
- 10.5.13. Não  constam  nos  autos  do  processo  de  concessão  de adiantamento às servidoras Josy Cristiane Lopes de Lima e Francine Lúcia Buffon Baldissarella datados de 22/10/2021 (processo Próton nºs 007071/2021 e 006998/2021) as respectivas prestações de contas;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº444/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.5.14. Não foram encontrados nos autos dos processos de concessão de diárias as respectivas prestações de contas;

10.5.15. Não foi encontrado registro do encaminhamento do Relatório de Gestão Fiscal ao Tribunal de Contas no sistema GEFIS.

- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral