Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº445/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11956/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Thiago Nobre Rosas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 567/2023-MPC/EMFA,  Dra.  Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Defensoria Pública. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Senhor Ricardo  Queiroz  de  Paiva , Defensor  Geral,  à  época, nos termos  do  artigo  1º,  inciso  II, e  artigo 22,  inciso  II, da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Senhor Thiago Nobre Rosas, Ordenador de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM, à época, nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.3. Dar quitação ao Senhor Ricardo Queiroz de Paiva, Defensor Geral, à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº445/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

04/2002 - RITCE.

- 10.4. Dar quitação ao Senhor Thiago Nobre  Rosas, Ordenador de Despesas da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM, à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite  a  ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:
- 10.5.1. Em maio de 2021, foram contabilizados R$ 21.426,38 no Ativo Imobilizado  do  Fundo  Especial  da  Defensoria  Pública.  Entretanto, conforme  disposto  no  artigo  4º da  Lei nº. 3.257/2008,  os  bens adquiridos através do FUNDPAM  deverão ser incorporados ao patrimônio da Defensoria Pública;
- 10.5.2. Ausência do reconhecimento da depreciação. Em que pese os bens estejam contabilizados indevidamente no patrimônio da Defensoria Pública, não foi identificado o reconhecimento das quotas de depreciação;
- 10.5.3. A Defensoria Pública contratou, por meio de inexigibilidade de licitação, a  empresa  3F  LTDA  -  ME  (CNPJ:  23.484.444/0001-45) visando à aquisição de licença de uso de software 'Orçafascio' para o desenvolvimento das atividades da Gerência de Arquitetura e Engenharia da Defensoria Pública do Estado do Amazonas. Segundo consta nos autos do processo de contratação, o serviço seria prestado de  forma  exclusiva  pela contratada. Entretanto, em  pesquisa  na internet,  é  possível  identificar  a  existência  de  softwares  similares. Consta nos autos do processo 6729/2020 (processo próton) 'certidão de exclusividade', porém o teor da certidão indica que a empresa é a única  que  comercializa  o  software,  não  há  indicação  de  que  as funcionalidades do software são exclusivas e desenvolvidas unicamente  pela  empresa.  Também  foi  identificada  possível  falha metodológica  na  pesquisa  de  mercado.  Conforme  o  mapa  de  preço utilizado  pela  Defensoria  Pública,  o  valor  contratado  seria  inferior  às contratações pesquisadas. Entretanto, não há elementos na pesquisa de  preços  que  indiquem  que  os  órgãos  pesquisados  contrataram  os mesmos módulos contratados pela Defensoria. Conforme proposta de preços enviada pela empresa 3F LTDA - ME à Defensoria Pública, a empresa comercializa diversos módulos com valores diferenciados;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº445/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5.4. Ausência  da  Relação  nominal  dos  Adiantamentos  concedidos na prestação de contas enviada ao Tribunal de Contas do Amazonas. Na prestação de contas do Fundo Especial da Defensoria Pública não foi  encaminhada  a  Relação  nominal  dos  Adiantamentos  concedidos. Conforme  consta  no  sistema  AFI,  no  exercício  de  2021  houve  a concessão de suprimento de fundos;
- 10.5.5. Ausência  de  prestação  de  contas  de  viagens.  Não  foram encontrados  nos  autos  dos  processos  de  concessão  de  diárias  as respectivas prestações de contas.
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral