Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº241/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11952/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Renan Castro Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 286/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico  COHASB. Exercício de 2018.

Regularidade com  ressalvas. Multa. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  do Sr.  Renan Castro  Maia , responsável  pela  Companhia  Humaitaense  de  Águas  e Saneamento Básico - COHASB, referente ao exercício de 2018.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Renan Castro Maia no valor de R$ 2.000,00 (dois mil)  reais, nos  termos  do  art.  308,  VII,  da  Res.  04/02-TCE/AM, e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº241/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Renan Castro Maia no valor de R$ 20.481,60 (vinte mil,  quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), nos termos do  art.  308,  I,  "a",  da  Res.  04/02-TCE/AM,  tendo  em  vista o  atraso  dos balancetes mensais de doze meses do exercício em exame, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4. Notificar o Sr. Renan  Castro  Maia para  que  tenha  conhecimento  da decisão.
- 10.5. Arquivar os autos após adotadas as providências de praxe.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº241/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral