{
  "acordao": "69/2023",
  "processo": "11964/2022",
  "data_sessao": "29 de Maio de 2023",
  "orgao": "Prefeitura Municipal de Manicoré",
  "municipio": "Manicoré",
  "exercicio": "2021",
  "responsavel": [
    "Lúcio Flávio do Rosário"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "ENCAMINHAMENTO",
      "descricao": "Encaminhar após a sua devida publicação, este Parecer Prévio, acompanhado deste voto e de cópia integral deste processo à Câmara Municipal de Manicoré, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127  e  parágrafos, da  Constituição do Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades que constituem atos de gestão elencadas pela DICAMI e  DICOP,  em  atenção  à  competência  prevista  no  art.  73-A,  da  Lei Complementar nº 101/2000, adote as providências cabíveis à autuação de  processo  apartado,  para  devida  apuração  e  fiscalização  por  parte deste Tribunal de Contas",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "RECOMENDAÇÃO",
      "descricao": "Recomendar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Manicoré que observe com rigor os prazos estabelecidos para envio dos demonstrativos  a  esta  Corte  de  Contas,  a  fim  de  que  não  seja reincidente na mesma impropriedade",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "CIÊNCIA",
      "descricao": "Dar  ciência ao Sr. Lúcio  Flávio  do  Rosário sobre  o  decisório prolatado nestes autos.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}