Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1569/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11962/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Sátiro Machado Vidal (Ordenador de Despesa), Marcos Aurélio Costa da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4505/2022-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN. Exercício de 2017.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva , Diretor-Presidente do IMPAN (01/01/2017 a 22/10/2017),  exercício  2017,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  alíneas 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, em razão das restrições identificadas e não sanadas;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Sr. Sátiro Machado Vidal , Diretor-Presidente do IMPAN (23/10/2017 a 31/12/2017), exercício 2017, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, em razão das restrições identificadas e não sanadas;
- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Marcos  Aurélio  Costa  da  Silva ,  no valor  de R$22.207,00 (vinte  e  dois  mil  e  duzentos  e  sete  reais),  nos termos do art. 25, caput ,  da  Lei Orgânica deste TCE/AM c/c art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, em razão das seguintes restrições: ( ) i R$4.000,00 ,  pelo  pagamento em duplicidade de parcela mensal  referente  ao  mês  de  fevereiro  de  2017  na  Carta  Contrato  nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1569/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

001/2017-CML, realizado com a empresa Amazon Contábil Assessoria e Consultoria Ltda para realização de serviços de contabilidade; ( ii ) R$ 18.207,00 , pelo recebimento de diárias sem comprovação da realização das viagens e de sua finalidade pública e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA na esfera Municipal para o órgão Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN;

- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr.  Sátiro  Machado  Vidal, no  valor  de R$9.632,00 (nove mil, seiscentos e trinta e dois reais), nos termos do art. 25, caput ,  da Lei Orgânica deste TCE/AM c/c art. 304, inciso I, da Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  pelo  recebimento  de  diárias  sem comprovação da realização das viagens e de sua finalidade pública e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN;
- 10.5. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcos  Aurélio  Costa  da  Silva ,  no  valor  de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996 LOTCEAM,  em  razão  de  atos  praticados  em  infração  às  seguintes normas legais: Lei nº 8.666/1993 - arts. 6º, 7º, inciso II, 40, §2º, inciso II (projeto  básico  e  edital  em  desconformidade  com  requisitos  legais  e ausência de pesquisa prévia); Lei nº 4.320/64 - arts. 60 e 62 (despesa realizada sem  prévio empenho); Constituição Federal -art. 70 (ausência de comprovação de finalidade pública em diárias recebidas pelos  gestores);  Portaria  MPS  519/2011  -   art.  3º-B  (ausência  de emissão de autorização de aplicação e resgate de fundos de investimentos);  Portaria  MPS  204/2008  -  art.  4º  e  5º  (Certificado  de regularidade previdenciária vencido); Portaria MPS 403/2008 - arts. 18 e 19 (ausência de previsão legal para amortização de déficit atuarial do órgão) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  MULTA  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1569/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.6. Aplicar Multa o Sr.  Sátiro  Machado Vidal, no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCEAM,  em  razão  de  atos  praticados  em  infração  às  seguintes normas  legais:  Lei  nº  4.320/64  -  art.  103  (divergência  de  saldo  em conta  do  caixa  geral  do  balanço  financeiro  e  o  saldo  apurado  pela inspeção in loco ); Constituição Federal -art. 70 (ausência de comprovação de finalidade pública em diárias recebidas pelos gestores); Resolução CMN nº 3.922/2010 - art. 4º (não realização de política anual de investimentos do órgão); Portaria MPS nº 519/2011 art. 2º (ausência de comprovação de que o gestor possuía capacidade técnica em finanças e mercado financeiro); Portaria MPS nº 402/2008 art.  22  c/c  Portaria  MPS  nº  403/2008  -  arts.  23  e  24  (ausência  de comprovação de encaminhamento ao MPS de DRAA, DPIN e DAIR); arts.  18  e  19  (ausência  de  previsão  legal  para  amortização  de  déficit atuarial  do  órgão);  Portaria  MPS  519/2011  -  art.  3º-B  (ausência  de emissão de autorização de aplicação e resgate de fundos de investimentos e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  -## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1569/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.7. Dar ciência deste decisum ao Sr. Marcos Aurélio Costa da Silva e ao Sr. Sátiro Machado Vidal.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral