Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1644/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11963/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Diego Roberto Afonso (Ordenador de Despesa), Nilson Soares Cardoso Junior (Ordenador  de  Despesa),  Indra  Mara  dos  Santos  Bessa  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2056/2020-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.

Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Indra Mara dos  Santos  Bessa, Gestora  da  SUHAB  no  período  de  01/10/2017  a 02/06/2017, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);
- 10.2. Dar quitação a Sra. Indra Mara dos Santos Bessa, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Nilson Soares Cardoso Junior , Gestor da SUHAB no período de 02/06/2017 a 04/10/2017 , com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1644/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Contas);

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Nilson Soares Cardoso Junior, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Diego Roberto  Afonso , Gestor da SUHAB  no  período  de  17/10/2017  a 31/12/2017, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);
- 10.6. Dar quitação ao  Sr. Diego Roberto Afonso , nos termos dos arts. 24 e 72,  inciso  II,  ambos  da  Lei  nº  2423/1996,  c/c  o  art.  189,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.7. Recomendar à Superintendência Estadual de Habitação - Suhab que:
- a) Diligencie junto ao poder ao qual está vinculada  para  fins  de  atendimento  integral  ao teor do  art. 37,  II da  CF/88  (realização  de concurso público);
- b)  Observe  com  maior  atenção  a  legislação orientadora da elaboração e execução do orçamento  público  e  demais  instrumentos  de planejamento, sobretudo a Lei n.º 4.320/1964 e a Lei Complementar n.º 101/2000;
- c)  Nos  próximos  processos  de  concessão  de passagens  aéreas,  que  sejam  observados  os procedimentos dispostos do Decreto nº 38.479/2017,  dando-se  preferência  às  tarifas mais econômicas, sempre que possível.
- 10.8. Determinar à  Origem que  atualize  os  dados  do  Sistema  Imóveis/AM, caso ainda não o tenha feito;
- 10.9. Dar ciência a  Sra. Indra Mara dos Santos Bessa, ao Sr. Diego Roberto Afonso e ao Sr. Nilson Soares Cardoso Junior sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1644/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral