Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11962/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Walder Ribeiro da Costa (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351 e Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 112/2023-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.    Exercício  de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Santo Antônio do Içá, referentes ao exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Walder Ribeiro da Costa ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei n° 2.423/1996, c/c o art. 11, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e §2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, conforme irregularidades identificadas  quanto  aos  atos  de  governo  e  aos  atos  de  gestão, explanados na fundamentação do Voto.
- 11Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de março de 2023.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 35/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 35/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11962/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Walder Ribeiro da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351 e Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 112/2023-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2021.

Determinação.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer  Prévio ,  acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral deste Processo à Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, para que, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos  quinto,  sexto  e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual):

O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal pela  Câmara  de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de sessenta  dias,  após  a  publicação  no  Diário  Oficial do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 35/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

O parecer prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas do  Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve anualmente  prestar,  só  deixará  de  prevalecer  por decisão  de  dois  terços  dos  membros  da  Câmara Municipal;

- 10.2. Determinar à Secretaria  de  Controle  Externo  que  adote  as  medidas necessárias  para  a  autuação  de  processos  a  serem  submetidos  a julgamento neste Tribunal, em relação às irregularidades não sanadas, referentes aos itens 24 , 25.4, 25.5, 25.6, 25.7, 26, 28, 29, 30, 31, 33.6, 33.8,  33.9,  34,  35,  36,  37,  38,  39,  40  e  41  da  fundamentação  deste Voto;
- 10.3. Recomendar à  Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá, para que nas próximas contratações :
- 10.3.1. Seja incluído a Composição  de  Custo  Unitários  dos materiais  adquiridos,  e  que  seja  identificado  e  corrigido  o problema na documentação sobre a elaboração do documento,  para  que  assim,  garanta  a  transparência  e  a efetividade do processo de aquisição dos materiais elétricos para a iluminação pública;
- 10.3.2. Execute  os  serviços  relativos  à  acessibilidade,  para  que seja  assegurado  o  movimento  das  pessoas  portadoras  de deficiência ou  com  mobilidade  reduzida  nos  ambientes públicos;
- 10.3.3. Seja  juntado  aos  autos  do  processo  administrativo  as especificações técnicas do objeto licitado;
- 10.3.4. Sejam  feitas as composições de custo unitário dos materiais, para que oriente a execução dos serviços;
- 10.3.5. O responsável junte aos autos do processo administrativo a memória de cálculo;
- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção para que observe se há reincidência nas restrições 27 e 32 da fundamentação deste Voto.
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Walder  Ribeiro  da  Costa, por  meio  de  seus## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 35/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 35/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

representantes  legais,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  Acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis ;

10.6. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais e cumpridas as determinações exaradas.

11- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 28 de março de 2023.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral