Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1587/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11962/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Walder Ribeiro da Costa.
- 4- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Antonio das Chagas Ferreira Batista  -  OAB/AM  4177,  Adrimar  Freitas  de  Siqueira  Repolho  -  OAB/AM  8243  e Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  divergência com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Walder Ribeiro da  Costa, Prefeito  Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá,  em  face  do Parecer Prévio nº 35/2023 e do Acórdão nº 35/2023  - TCE - Tribunal Pleno, considerando que restou demonstrado o adimplemento de todos os  requisitos  de  admissibilidade  descritos  nos  arts.  145  e  148,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Walder Ribeiro da Costa, Prefeito Municipal de Santo Antônio do Içá, em face do Parecer Prévio nº 35/2023 e do Acórdão nº 35/2023 - TCE Tribunal Pleno, conforme fundamentação do Voto;
- 7.3. Determinar ,  de  ofício,  a  alteração  do Parecer  Prévio  nº  35/2023  e  o Acórdão  nº  35/2023  -  TCE  -  Tribunal Pleno,  para  adequá-los  ao processamento  indicado  na  Exposição  de  Motivos  nº  2/2023/SECEX, aprovada pelo Tribunal Pleno, para que tenha a seguinte redação:
- 7.3.1. Emitir Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a  Aprovação  com  Ressalvas  das  Contas  de  Governo  da Prefeitura do Município de Santo Antônio do Içá, referentes

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1587/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ao exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Walder Ribeiro da Costa, Prefeito, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58,  'b',  ambos  da  Lei  n°  2.423/1996,  c/c  o  art.  11,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e §2º e 4º,  da Constituição do Estado do Amazonas, em razão das impropriedades não sanadas relativas aos atos de governo não macularem as contas como um todo, conforme fundamentação do Voto;

- 7.3.2. Determinar o encaminhamento, após a sua devida publicação,  do  respectivo  Parecer Prévio,  acompanhado  do Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Santo Antônio do Içá, para que, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual):
- 7.3.3. O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após  a  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer prévio emitido pelo Tribunal de  Contas  do  Estado  ou, estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da  sessão  legislativa  seguinte.  Decorrido  o  prazo estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação  pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;
- 7.3.4. Determinar à Secretaria de Controle Externo que adote as medidas  necessárias  para  a  autuação  do  processo  de Fiscalização de Atos de Gestão - FAG, objetivando apurar os  atos  de  gestão  constantes  dos  itens  1  a  7,  16  a  23 (subitens 23.1 a 23.9), 24, 26, 32, 33 (subitens 33.1 a 33.9), 34, 35, 36 (subitens 36.1 a 36.4), 37 (subitens 37.1 a 37.6), 38  (subitens  38.1  a  38.3),  39  (subitens  39.1  a  39.3)  e  40 (subitens 40.1 a 40.3), 41 (subitens 41.1 a 41.4), do Relatório/Voto  nº 161/2023-GCARIMOUTINHO,  a  fim  de gerar, após o devido processamento, a emissão de parecer prévio sobre as contas de gestão da Prefeitura Municipal de Santo  Antônio  do  Içá,  e  de  Acórdão,  sobre  os  respectivos atos;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1587/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 7.3.5. Recomendar à Prefeitura  Municipal  de  Santo  Antônio  do Içá que:
- 7.3.6. Cumpra com rigor os prazos de encaminhamento de todas as informações e documentos requeridos nas prestações de contas anuais, conforme normativos desta Corte de Contas ;
- 7.3.7. Tome  as  devidas  providências  para  o  recebimento  dos valores  da  Conta  Demais  Créditos  e  Valores  em  Curto Prazo, lançada no Balanço Patrimonial 2021;
- 7.3.8. Atente ao disposto no art. 20, III, 'b', da Lei de Responsabilidade Fiscal, no sentido de cumprir com o limite de gastos com Pessoal;
- 7.3.9. Determinar à próxima Comissão de Inspeção da DICAMI que observe se há reincidência nas restrições 27, 29, 30 e 31 da fundamentação do Voto;
- 7.4. Dar ciência ao embargante, Sr. Walder Ribeiro da Costa, por meio de seus representantes legais,  acerca  deste  Relatório/Voto  e  do  decisório superveniente;
- 7.5. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 8- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão:

1 de Agosto de 2023

- 10-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral