TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº226/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11960/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsáveis: Eduardo Melo de Mesquita Júnior (Diretor-Geral) e Sra. Marilda Nunes da Cunha (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.220/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto. Exercício de 2019.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual, exercício 2019, do Sr. Eduardo Melo de Mesquita Júnior , Diretor-Geral do Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto, no período de 02/01/2019 a 31/12/2019;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas, exercício  2019,  da Sra. Marilda  Nunes  da  Cunha ,  Gestora  e  Ordenadora  de  Despesa  do Hospital  e  Pronto  Socorro  28  de  Agosto,  no  período  de  02/01/2019 a 31/12/2019;
- 10.3. Considerar revel o Sr.  Eduardo Melo de Mesquita Júnior ,  por  ter permanecido silente diante das notificações emitidas por este Tribunal de Contas;
- 10.4. Considerar revel a Sra. Marilda Nunes da Cunha , por não responder às notificações emitidas por esta Corte de Contas;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº226/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Eduardo Melo de Mesquita Júnior no valor de R$68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  por  ato  irregular  com  grave infração à norma legal, nos termos do artigo 308, inciso VI, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.6. Aplicar Multa à Sra. Marilda Nunes  da Cunha no valor de R$68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável  recolha  o  valor  da  multa,  por  ato  irregular  com  grave infração à norma legal, nos termos do artigo 308, inciso VI, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nasTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº226/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.7. Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM:
- 10.7.1. Atenção aos prazos de remessa do balancete mensal de acordo com a Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.7.2. Melhorar os registros contábeis a fim de atender ao disposto no art. 94, art. 97, art. 104 da Lei  nº 4.320/64;
- 10.7.3. Observar, com  rigor, a legislação vigente no que  toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24º, 25º e 26º, da Lei Federal nº. 8.666/93, e futuramente aos respectivos artigos sobre o tema da Lei 14.133/2021, e adote planejamento de suas compras, a fim  de  evitar  o  fracionamento  de  despesa,  sob  pena  de  multa  por reincidência nos termos do art. 308, IV, alínea 'b', do RITCE/AM;
- 10.8. Dar ciência ao Sr. Eduardo Melo de Mesquita Júnior sobre a decisão desta Corte e Contas;
- 10.9. Dar ciência à Sra. Marilda Nunes da Cunha sobre a decisão desta Corte e Contas.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº226/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral