Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº547/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11969/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Coari
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Jeany de Paula Amaral Pinheiro
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 125/2023-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Jeany de Paula Amaral Pinheiro ,  responsável pela Câmara Municipal de Coari, relativo ao exercício de 2021, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei nº 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Recomendar a Câmara  Municipal  de  Coari  a  observância  das normas legais que norteiam boa Administração Pública, especialmente quanto aos seguintes temas:
- 10.2.1. que  monitore  o  limite  constitucional  em  questão  durante  o ano, a fim de que tome as medidas corretivas de modo tempestivo, inclusive  mediante  desligamento  de  comissionados,  se  for  o  caso; (Achado 4)

10.2.2. que  realize  no  prazo  legal  a  publicação  dos  Relatórios  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº547/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Gestão Fiscal da Câmara Municipal de Coari/AM. (Achado 7)

- 10.2.3. aos  gestores  municipais  de  Coari  para  que  capacitem  seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas neste Achado, bem como  se  adequem  às  exigências  da  Nova  Lei  de  Licitações  e Contratos nº 14.133/2021. (Achado 8);
- 10.2.4. aos  gestores  municipais  de  Coari  para  que  capacitem  seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas neste Achado, bem como  se  adequem  às  exigências  da  Nova  Lei  de  Licitações  e Contratos nº 14.133/2021. (Achado 9);
- 10.2.5. aos  gestores  municipais  de  Coari  para  que  capacitem  seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas neste Achado, bem como  se  adequem  às  exigências  da  Nova  Lei  de  Licitações  e Contratos nº 14.133/2021. (Achado 10);

## 10.3. Determinar à Câmara Municipal de Coari:

- 10.3.1. que  monitore  o  limite  constitucional  em  questão  durante  o ano, a fim de que tome as medidas corretivas de modo tempestivo, inclusive  mediante  desligamento  de  comissionados,  se  for  o  caso (Achado 4);
- 10.3.2. que  realize  no  prazo  legal  a  publicação  dos  Relatórios  de Gestão Fiscal da Câmara Municipal de Coari/AM (Achado 7);
- 10.3.3. aos  gestores  municipais  de  Coari  para  que  capacitem  seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas neste Achado, bem como  se  adequem  às  exigências  da  Nova  Lei  de  Licitações  e Contratos nº 14.133/2021. (Achado 8);
- 10.3.4. aos  gestores  municipais  de  Coari  para  que  capacitem  seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas neste Achado, bem como  se  adequem  às  exigências  da  Nova  Lei  de  Licitações  e Contratos nº 14.133/2021. (Achado 9);
- 10.3.5 .  aos  gestores  municipais  de  Coari  para  que  capacitem  seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas neste Achado, bem como  se  adequem  às  exigências  da  Nova  Lei  de  Licitações  e Contratos Nº 14.133/2021. (Achado 10).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº547/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4. Determinar à DICAMI monitore o cumprimento das determinações, cujo cumprimento deverá ser verificado por ocasião das inspeções subsequentes;

10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:

10.5.1. notifique o interessado, e seu patrono se houver,  com cópia das  peças  Técnicas,  quais  sejam:  Relatório  Conclusivo  e  Parecer Ministerial, Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório;

10.5.2. após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos 159  e 160, da Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral