Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 114/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11976/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ordean Gonzaga da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Renato de Souza Pinto - OAB/AM 8794
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4498/2023-MPC/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Guajará.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas do Sr. Ordean Gonzaga da Silva, Prefeito Municipal de Guajará e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da Emenda Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, I, da Lei Complementar nº. 006/1991, artigos 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  e  artigo  5º,  inciso  I,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  e  artigo  3º,  inciso  III,  da Resolução nº 09/1997.
- 11Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Julho de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 114/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 114/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11976/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ordean Gonzaga da Silva (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Renato de Souza Pinto - OAB/AM 8794
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4498/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2021.

Revelia. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Ordean Gonzaga da Silva, Prefeito Municipal de Guajará e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 20,  §4º,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  c/c  o  artigo  88  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 3.1.  Durante  a  inspeção  in  loco  a  comissão  identificou  que  a  unidade gestora não adota o procedimento de controle interno relativo ao registro individualizado das obras e/ou serviços realizados;
- 3.2.  Durante  a  inspeção  in  loco  a  comissão  identificou  que  a  unidade gestora  não  adota  o  procedimento  de  controle  interno  relativo  ao arquivamento  em  separado  e  de  forma  individualizada  de  "Pasta  de Obra" para cada obra e serviço de engenharia;
- 3.3.  Ausência  do  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão,  com  instalações físicas de  atendimento  a  interessados, em  cumprimento  a  Lei  nº 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 114/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 3.4.  Desatualização do Portal da Transparência, pois tal impropriedade prejudica a instrumentalização do controle social e descumpre a LC nº 131/2019 e seu regulamento, Decreto nº 7.185/2010;
- 3.5.  Ausência  de  informações  se  os  procedimentos  relacionados  aos atos de pessoal, processos licitatórios, termos de contratos, entre outros processos  administrativos  foram  devidamente  submetidos  à  análise  do setor  responsável  pelo  Controle  Interno  e/ou  Assessoria  Jurídica,  visto que não observamos tal análise nos autos relacionados;
- 3.6.  Descumprimento  dos  prazos  de  envio  do  RREO  ao  TCE.  No decorrer  do  exercício  de  2021,  quanto  à  análise  no  Sistema  EContasGEFIS,  verificou-se  que  a  Prefeitura  Municipal  de  Guajará,  enviou extemporaneamente as remessas de todos os bimestres/21;
- 3.7. Descumprimento dos prazos de envio do RGF ao TCE. No decorrer do  exercício  de  2021,  quando  da  análise  do  Sistema  EContas-GEFIS, verificou-se que a Prefeitura Municipal de Guajará enviou ao TCE-AM as remessas dos 1º, 2º semestres do Relatório de Gestão Fiscal- RGF fora do prazo.
- 10.3. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Guajará, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  Secex que  tome  as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 07 da Dicop e  de  08  a  25  da  Dicami , bem  como  aqueles  referentes  à possível imputação de multas dos itens 26 a 32 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação deste Voto.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes  autos  ao  interessado,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Guajará e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Julho de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  Votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 114/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 114/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição