Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº386/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11973/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Maria Grasiela Corrêa Leite (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1339/2022-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto da Mulher Dona Lindu, sob a responsabilidade da Sra. Maria Grasiela Corrêa Leite , ex-Diretora Geral do Instituto da Mulher "Dona Lindu",  exercício  2015,  na  forma  do  art.  22,  II,  da  Lei  Orgânica  nº 2423/1996 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002, por subsistir o  Achado  5:  Bens  Patrimoniais:  Justificar  a  ausência  da  data  de aquisição, da Nota Fiscal e valor dos bens constantes no Relatório de Inventário  Geral  dos  Bens  Patrimoniais,  em  cumprimento  ao  previsto no artigo 94, 95 e 96, inciso II, da Lei 4.320/64 (fls. 52-198);
- 10.2. Determinar ao Instituto da Mulher "Dona Lindu" que regularize a data de aquisição, a Nota Fiscal e o valor dos bens constantes no Relatório de Inventário Geral dos  Bens  Patrimoniais, em  cumprimento  ao previsto no artigo 94, 95 e 96, inciso II, da Lei 4.320/64, constante fls. 52-198 dos autos;
- 10.3. Dar ciência à Sra. Maria Grasiela Corrêa Leite , acerca da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº386/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;

- 10.4. Dar  ciência ao Sr. Isaac  Luiz  Miranda  Almas , advogado  da Sra. Maria  Grasiela  Corrêa  Leite ,  inscrito  na  OAB/AM  sob  o  nº  12199, acerca  da  decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após expirados os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de março de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral