Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº176/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11975/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  e  Contratados  do Amazonas - ARSEPAM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: João Rufino Junior (Ordenador de  Despesa), Heraldo Antonio Correa Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 04/2023-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição : Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  e Contratados  do  Amazonas  -  ARSEPAM.  Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator e, substituição Mário José de Moraes Costa Filho , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Agência Reguladora dos  Serviços Públicos Delegados  e  Contratados  do  Estado  do Amazonas  -  ARSEPAM,  de  responsabilidade  dos Srs. Heraldo Antônio Correa Júnior , Período de Gestão: 04/12/2020 - 31/04/2021, e João Rufino Júnior , Período de Gestão: 01/04/2021 - 31/12/2021, referente ao exercício de 2021, em razão do saneamento de todas as restrições apontadas pela Comissão de Inspeção, com fundamento no art. 22, I da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Dar  quitação aos Srs.  Heraldo  Antônio  Correa  Júnior e João Rufino Júnior , de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.3. Dar ciência aos  Srs. Srs.  Heraldo Antônio Correa Júnior e João Rufino  Júnior , e à Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº176/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Delegados  e  Contratados  do  Estado  do  Amazonas  -  ARSEPAM, sobre  o  teor  desta  decisão,  com  cópia  do  Relatório-Voto  e  do Acórdão;

11.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

12-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 7 de fevereiro de 2023.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator em substituição

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral