Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1996/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11973/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Marcia Perales Mendes Silva .
- 6- Unidade Técnica: DICAI
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6719/2022-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM. Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Fundação  de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM, exercício 2021, sob responsabilidade da Sra. Marcia Perales Mendes Silva, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM c/c art. 188, inciso II, §1º, inciso I, da  Resolução  nº  04/2002  RITCEAM, tendo  em  vista  que  as  contas  expressaram  a  exatidão dos  demonstrativos  contábeis,  a  legalidade,  a  legitimidade  e  a economicidade dos atos de gestão da responsável;
- 9.2. Dar ciência da decisão à Sra. Marcia Perales Mendes Silva;
- 9.3. Dar  ciência da  decisão  à  Fundação  de  Amparo  à  Pesquisa  do Estado do Amazonas - FAPEAM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1996/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

12.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral