Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº350/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11976/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Armando Silva do Valle (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8563/2024-DIMP/JBS, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Companhia de Saneamento do Amazonas -COSAMA. Exercício de 2023.

Regularidade. Ciência. Arquivamento. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  da  Companhia de Saneamento do Amazonas - Cosama, sob responsabilidade do Sr. Armando Silva do Valle ,  Diretor-Geral  e  Ordenador  de  despesas,  à  época,  referente  ao exercício de 2023, com base no art. 22, inciso I, da Lei nº 2423/96 c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002-TCE-AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Armando  Silva do Valle , Diretor-Geral e Ordenador de despesas, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Armando Silva do Valle , sobre o teor desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº350/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de março de 2025.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral