Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº508/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11977/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Pauini
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Juvenil Souza dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 114/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Pauini. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Pauini  sob  responsabilidade do Sr.  Juvenil  Souza  dos Santos, exercício de 2021, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/96.
- 10.2.  Determinar à Câmara Municipal de Pauini, sob pena de aplicação da multa  prevista  no  art.  54,  inciso  IV,  alínea  c,  da  Lei  estadual  nº 2.423/1996, para que tome as devidas providências no sentido de:
- 10.2.1. Cumprir com rigor os prazos de publicação do Relatório de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  via  Sistema  e-Contas-GEFIS, em  cumprimento  aos  normativos  legais  desta  Corte  de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.2.2. Cumprir com rigor os prazos de remessa dos balancetes mensais, via Sistema eContas, em cumprimento aos  normativos  legais  da Corte  de  Contas, sob pena de reincidência.
- 10.3.  Dar ciência
- ao Juvenil Souza dos Santos sobre a decisão da Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  porventura,  persistir  a

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº508/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral