Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2037/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11978/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Tefé.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Lecita Marreira de Lima Barros (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199,  Mariana  Pereira  Carlotto  OAB/AM  17299,  Adriane  Larusha  de  Oliveira  Alves  -  OAB/AM  10860  e  Evelyn  de Sousa Pereira - OAB/AM 15199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI/DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7553/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Tefé. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal de Saúde de Tefé, referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade da Sra. Lecita Marreira de Lima Barros , Secretária Municipal de Saúde de Tefé e Ordenadora de Despesa, nos termos do art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  II,  e  189, inciso II, da Resolução TCE/AM n° 04/2002, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Lecita Marreira de Lima Barros ,  Ordenadora de Despesa,  nos  termos  dos  arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2423,  de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Sra.  Lecita  Marreira  de  Lima  Barros ,  Ordenadora  de Despesa do Fundo Municipal de Saúde de Tefé que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2037/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Observe  os  prazos  de  remessa  dos  balancetes  mensais, via Sistema e-Contas, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência, conforme disposto na Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015.
- 10.3.2. Observe a correta instrução dos processos administrativos de  licitação,  em  atendimento  aos  comandos  previstos  nos artigos 38 e 67, da Lei nº 8.666/1993 e artigos 53 e 117 da Lei n.º 14.133/21.
- 10.3.3. Observe o comando do art. 6º, IX, da Lei nº 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia, mormente quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário,  Cronograma Físico-Financeiro,       Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico, conforme o Relatório Técnico Conclusivo nº 306/2024-DICOP.
- 10.3.4. Atente-se  às  sugestões  feitas  na  Informação  nº  44/2024DEAS, mormente às atividades de controle interno, capacitação, transparência, planejamento orçamentário e gestão de riscos.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas  no  art.  162,  §  1  º,  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando à interessada acerca do julgamento deste feito, por meio de  seus  patronos,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório  Conclusivo  nº 335/2022-DICAMI, da Informação nº 44/2024-DEAS, do Relatório Técnico Conclusivo nº 306/2024-DICOP, do Parecer nº 7553/2024-MPRMAM, bem como do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2037/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral, em substituição