Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1721/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11986/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Antônio Ademir Stroski (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6593/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  SEMMAS. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Antônio Ademir  Stroski , responsável pela Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade, exercício de 2021 ;
- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Antônio  Ademir  Stroski ,  conforme  redação  do art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à atual gestão da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade que  instrua os processos  de adiantamento  com extratos do cartão corporativo utilizado, a fim de que seja facilitada ao controle externo a análise dos gastos realizados pelo servidor beneficiário;
- 10.4. Dar ciência do desfecho destes autos ao Sr. Antônio Ademir Stroski e à atual gestão da Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade .

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1721/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 15 de Agosto de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber  Furtado  de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral