Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1097/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11989/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: René Levy Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francisco Tullio da Silva Marinho - OAB/AM A901, Alessandra de Oliveira Netto  -  OAB/AM  5176,  Ana  Carolina  Loureiro  de  Assis  -  OAB/AM  12206  e  Paulo Lindembeck Belchior Libeck - OAB/AM 10617.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3393/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Companhia de  Gás  do  Amazonas,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  René  Levy Aguiar ,  referente ao exercício de 2021, nos termos do art. 22, II e 24 da Lei nº 2.423/96, com determinações.
- 10.2. Determinar à  Companhia  de  Gás  do  Amazonas  -  CIGÁS que  adote imediatas medidas necessárias a:
- a) realização do concurso público, visando adequar-se aos ditames da legislação em vigor, em especial em sua área finalística, sob pena de incidência  de  penalidade  por  descumprimento de determinação deste Tribunal, além de poder responder por grave infração à norma legal;
- b) implementação,  em  seu  quadro  de  pessoal,  do  mínimo  de  20% (vinte  por  cento)  de  pessoas  com  deficiência,  por  força  da  Lei  n°

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1097/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

241/15, sob pena de incidência de penalidade por descumprimento de determinação  deste  Tribunal,  além  de  poder  responder  por  grave infração à norma legal;

- c) promoção de medidas de segregação de funções, de forma que as obrigações e responsabilidades devam estar sistematicamente atribuídas a um  certo número  de  indivíduos, para assegurar a realização de revisões e avaliações efetivas, implantando-se compliance e controle interno eficazes, vendando-se, como exemplo, o acumulo  do  cargo  de  Diretor-Presidente  com  o  de  Presidente  do Conselho Administrativo;
- d) Com base no art. 24 da Lei Estadual nº 2.423/1996, dê quitação ao Sr. René Levy Aguiar;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  René  Levy  Aguiar , acerca  da  decisão,  ficando autorizado  a  emissão  de  uma  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para não  existir dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já, AUTORIZO  a  comunicação  via  edilícia  nos  termos  do  artigo  97,  da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral