Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº820/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11983/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Reguladora dos Serviços Públicos Delegados do Municipio de Manaus - AGEMAN.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Fábio Augusto Alho da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 308/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  do Municipio  de  Manaus  -  AGEMAN.  Exercício  de 2019.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Agência  Reguladora  dos Serviços  Públicos  Delegados  do  Município  de  Manaus  -  AGEMAN , exercício de 2019, sob a responsabilidade do Sr. Fábio Augusto Alho da Costa - Diretor Presidente da AGEMAN, à época -, nos termos do art. 22, I  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1,  I  da  Resolução  n.  04/02  -  RITCE/AM.
- 10.2.  Dar quitação ao Sr. Fábio Augusto Alho da Costa - Diretor Presidente da AGEMAN, à época -, com fulcro no art. 189, I da Resolução n. 02/04 RI-TCE/AM.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº820/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral