Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº369/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11984/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Geremias Maia Barbosa.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 6- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 7- Relator Substituto: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ciência.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator  em substituição Luiz Henrique Pereira Mendes , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer dos presentes Embargos de Declaração , opostos pelo Sr. Geremias Maia Barbosa , nos termos dos incisos I, II e III do art. 145 da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 8.2. Dar  Provimento no  mérito, aos Embargos  de  Declaração ,  opostos pelo Sr. Geremias  Maia  Barbosa , em  razão  de  erro  material  no Acórdão  nº  2160/2022  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  que  passará  a  ter  a seguinte redação referente ao item 11.2, mantendo-se na integralidade os demais itens dele constante:

'11.2 Aplicar multa ao Sr. Geremias Maia Barbosa , no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no artigo 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM, pelas graves infrações ao artigo 37, caput,  da  Constituição  Federal,  tendo  em  vista  ausência  da publicação do ato de dispensa de licitação, conforme item 'c' do Achado nº 6, este contido na Notificação nº 02/2022 -CI/DICAMI  e  fixar prazo  de 30  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº369/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;'

- 8.3. Dar  ciência da decisão ao Sr. Geremias  Maia  Barbosa , por intermédio de seu advogado constituído nos autos.
- 9- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 7 de março de 2023
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 11.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor e Redator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral