{
  "acordao": "1725/2024",
  "processo": "11987/2024",
  "data_sessao": "16 de Outubro de 2024",
  "orgao": "Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano  - SEDURB",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2023",
  "responsavel": [
    "Marcellus José Barroso Campêlo"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Regularidade",
      "descricao": "Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Marcellus  José Barroso Campêlo , responsável pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano -SEDURB, exercício financeiro de 2023, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Marcellus  José Barroso Campêlo , responsável pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano -SEDURB, exercício financeiro de 2023, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "descricao": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "justificativa_tipologia": "O trecho é apenas o julgamento formal da prestação de contas, sem indicar problemas concretos na gestão.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n.º 2.423/96",
              "artigo": "22, inciso I",
              "descricao": "Dispõe sobre o julgamento das contas anuais."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  Urbano  e Metropolitano - Sedurb, sob a responsabilidade do Sr. Marcellus José Barroso  Campêlo, que  adote  as  providências  necessárias  para  o impulsionamento das atividades da Secretaria, a fim de que esta possa cumprir  a  finalidade  para  a  qual  foi  instituída,  nos  termos  da  Lei  nº 6.225/2023;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  Urbano  e Metropolitano - Sedurb, sob a responsabilidade do Sr. Marcellus José Barroso  Campêlo, que  adote  as  providências  necessárias  para  o impulsionamento das atividades da Secretaria, a fim de que esta possa cumprir  a  finalidade  para  a  qual  foi  instituída,  nos  termos  da  Lei  nº 6.225/2023;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação sugere que a secretaria não está cumprindo sua finalidade, indicando deficiências estruturais na gestão.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei  nº 6.225/2023",
              "artigo": "Não consta",
              "descricao": "Lei de criação da Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Notificação",
      "descricao": "Notificar o Sr.  Marcellus  Jose  Barroso  Campêlo , com  cópia  do Relatório/Voto e o sequente  Acórdão  para  que  tome  ciência  do decisório.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Notificar o Sr.  Marcellus  Jose  Barroso  Campêlo , com  cópia  do Relatório/Voto e o sequente  Acórdão  para  que  tome  ciência  do decisório.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "O trecho é uma notificação de prazo, não indicando uma irregularidade ou problema concreto na gestão pública.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}