Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1725/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11987/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano  - SEDURB
- 4- Exercício: 2023
- 5- Responsável: Marcellus José Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6089/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano  - SEDURB. Exercício de 2023.

Regularidade. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Marcellus  José Barroso Campêlo , responsável pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano -SEDURB, exercício financeiro de 2023, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento  Urbano  e Metropolitano - Sedurb, sob a responsabilidade do Sr. Marcellus José Barroso  Campêlo, que  adote  as  providências  necessárias  para  o impulsionamento das atividades da Secretaria, a fim de que esta possa cumprir  a  finalidade  para  a  qual  foi  instituída,  nos  termos  da  Lei  nº 6.225/2023;
- 10.3. Notificar o Sr.  Marcellus  Jose  Barroso  Campêlo , com  cópia  do Relatório/Voto e o sequente  Acórdão  para  que  tome  ciência  do decisório.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1725/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.