Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 417/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11988/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  Social  e  Ambiental  AADESAM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Erick Hudson da Silva Alves e Breno Penha Souza Serra (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Otacilio Leite do Nascimento - OAB/AM 15292.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5539/2024-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental - AADESAM. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria com  desempate  da  Presidência, nos  termos  do  voto-vista  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  Social e Ambiental -AADESAM, exercício 2023, sob a responsabilidade do Sr. Erick Hudson da  Silva  Alves -  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  01.01.2023  a 15.08.2023, nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anuais da  Agência  Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental -AADESAM, exercício 2023, sob a responsabilidade do Sr. Breno Penha Souza Serra -  Ordenador  de  Despesas  no  período  de  16.08.2023  a  31.12.2023,  nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 417/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar a  Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico Social e Ambiental - Aadesam que:
- a) Instrua os processos de diárias com toda a documentação necessária ao atendimento total das disposições legais, possibilitando assim o pleno exercício do controle externo;
- b) Instrua os processos licitatórios com toda a documentação prescrita na lei de licitações.
- 10.4. Dar quitação ao Sr.  Erick  Hudson  da  Silva  Alves ,  nos  termos  do  art. 163 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Breno Penha Souza Serra , nos termos do art. 163 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Erick  Hudson  da  Silva  Alves ,  pessoalmente  e  por meio dos advogados constituídos, acerca do decisum a ser exarado por este Tribunal Pleno;
- 10.7. Dar ciência ao Sr. Breno Penha Souza Serra , pessoalmente e por meio dos  advogados constituídos,  acerca  do decisum a  ser  exarado  por  este Tribunal Pleno.

Vencido  voto  do  Excelentissimo  Conselheiro  relator  Erico  Xavier  Desterro  e Silva que votou  pela: Irregularidade das contas e aplicação multas ao Sr. Erick Hudson da  Silva  Alves;  Regularidade  das  contas  e  determinação  ao  Sr.  Breno  Penha  Souza Serra;  Encaminhamento  do  autos  ao  MPF,  sendo  este  acatado  no  voto-destaque  em sessão do Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral