Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1905/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11981/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jair Gomes Pereira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5005/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Municipal  de  Carauari.  Exercício  de 2021.

Revelia. Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Senhor Jair Gomes Pereira, Presidente do Fundo de Previdência  Municipal  de  Carauari  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos termos do artigo 20, §4º, da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência Municipal de Carauari, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade  do  Senhor Jair  Gomes  Pereira, Presidente  do  Fundo de  Previdência  Municipal  de  Carauari  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei  Complementar  nº. 06/1991,  c/c  o  artigo  1º,  inciso  II,  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Senhor Jair  Gomes Pereira, Presidente  do  Fundo  de Previdência Municipal de Carauari e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1905/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

trinta  e  nove  centavos),  com  fulcro  no  artigo  54,  inciso  VI  da  Lei  nº 2.423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  VI  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  correlacionados  nos itens  de 01  a  11 da  Fundamentação  do  Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. Ausência da Declaração do gestor previdenciário informando o valor devido e o efetivamente repassado ao RPPS;
- 10.4.2. Ausência  de  Manifestação  do  Conselho  de  Administração, descumprindo o Resolução 8- TCE de 24/03/2011;
- 10.4.3. Ausência  de  justificativas  para  as  Contas  do  Ativo/Passivo Circulantes - Balanço Patrimonial, denominadas: Demais Créditos e Valores a Curto Prazo e Demais  Obrigações a Curto Prazo, descumprindo o art. 105 da Lei nº 4320/64;
- 10.4.4 . Ausência de mecanismos de informação aos segurados sobre a gestão do CARAUARIPREV, descumprindo o artigo 5º, inciso VIII, da Portaria MPS nº 204/2008, descumprindo o artigo 12 da Portaria MPS nº 402/2008; e artigo 1º, inciso VI, da Lei nº 9.717/1998;
- 10.4.5. A unidade gestora do RPPS não comprovou a realização do recenseamento  previdenciário  no  exercício,  descumprindo  o  artigo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1905/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 15, inciso II, da ON SPPS/MPS nº 02/2009 e artigo 9º, inciso II, da Lei nº. 10.887/2004;
- 10.4.6. Ausência  de  Parecer  do  Conselho  Fiscal  na  Prestação  de Contas, descumprindo a Res. TCE 27/2013;
- 10.4.7. O  RPPS  não  tem  adotado  providências  no  sentido  de acompanhar o servidor que atingiu a idade máxima para aposentadoria compulsória, descumprindo o artigo 57, caput, da ON SPPS/MPS nº. 02/2009;
- 10.4.8 .  O CRP do município de Carauari, se encontrava emitido por meio  de  determinação  judicial,  fato  que  atesta  o  não  cumprimento, pelo município, dos critérios e exigências da Lei Federal nº 9.717/98 e demais normativos do Ministério da Previdência Social -MPS (artigo 28, Portaria MPS n° 402/2008), descumprindo o artigo 7º da Lei nº. 9.717/1998, artigo 1º do Decreto nº 3.788/2001 e artigo 5º da Portaria MPS nº. 204/2008 e artigo 28, Portaria MPS nº 402/2008;
- 10.4.9. Não foi encaminhado ao Ministério da Previdência Social, os seguintes demonstrativos, nos prazos exigidos pela legislação pertinente: Demonstrativos de Informações Previdenciárias e Repasses - DIPR; Demonstrativo de Resultado da Avaliação Atuarial -  DRAA;  Demonstrativo  da  Política  de  Investimentos  -  DPIN  e Demonstrativo das Aplicações e Investimentos de Recursos - DAIR;
- 10.4.10 .  Há  diversas  concessões  de  aposentadorias  de  segurados efetivos com  tempo  de  contribuição  junto  ao  Regime  Geral  de Previdência. Entretanto, não foi apresentado à Comissão de Inspeção qualquer documento sobre a compensação previdenciária do CARAUARIPREV junto ao INSS, sem comprovação de que o RPPS tenha  celebrado  termo  de  adesão  com  a  Secretaria  Especial  de Previdência do Ministério da Economia para fins de requerimento da compensação  previdenciária,  descumprindo  o  artigo  4º  da  Lei  nº. 9.769/1999, artigo 1º do Decreto nº. 3.112/1999 e artigos 1º e 2º da Portaria  MPS  nº  6.209/1999;  artigo  41,  inciso  VII,  Lei  Municipal  nº. 1124/2016, artigo 10, § 1°, do Decreto n° 10.188/2019;
- 10.4.11 . Após  levantamento  realizado  no  resumo  da  FOPAG  do Poder  Executivo,  bem  como  do  somatório  mensal  dos  extratos bancários, observou-se ausência de recolhimento no valor de R$1.343.361.25 ,  das contribuições previdenciárias, conforme quadro abaixo,  informar  as  medidas  tomadas  para  cobrança  do  valor  não recolhido, descumprindo o Artigo 5º, inciso I, alíneas 'a', 'b' e 'c', da Portaria MPS nº 204/2008; e artigo 1º, inciso II, da Lei nº. 9.717/1998;
- 10.4.12 . Ausência de esclarecimentos constantes na Avaliação Atuarial,  sobre  um  passivo  atuarial  de RS 124.944.613,27 ,  fato  que requer  algumas  medidas  para  equacioná-lo,  especificamente  um

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1905/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

plano  de  amortização  a  longo  prazo,  com  previsão  da  elevação  da alíquota  patronal  e  da  alíquota  suplementar,  descumprindo  o  artigo 1º,  incisos  I  e  II,  da  Lei  Federal  n°.  9.717/1998;  artigos  18  e  19, Portaria MPS n° 403/2008; Lei Municipal 267/2003;

10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral