Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1733/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11982/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de UrucaráURUCARAPREV.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sr. Romualdo Vicente Alves Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6000/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - URUCARAPREV. Exercício de 2021.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis  Firmo  Filho, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará-URUCARAPREV,  de responsabilidade  do Sr. Romualdo  Vicente  Alves  Filho , DiretorPresidente,  à  época,  referente  ao  exercício  de  2021,  em  razão  das restrições  apontadas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  não  totalmente sanadas,  ressalvando-se  ainda,  que  nenhuma  das  restrições  tem potencial  lesivo  ao  Erário,  com  fundamento  no  art.  22,  II  e  da  Lei  nº 2423/96;
- 11.2. Aplicar Multa ao Fundo de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV,  de  responsabilidade  do Sr. Romualdo  Vicente Alves Filho , pelas irregularidades não sanadas apontadas nas restrições  nº  2.5,  6.7,  6.8  e  7.4  do  Relatório  Conclusivo  nº  27/2022-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1733/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

DICERP, com fulcro no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96, no valor de R$ 3.413,60  (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos). e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 11.3. Determinar Recomendação às  futuras  comissões  de  inspeção,  para que  ao  procederem  às  inspeções  ordinárias in  loco , no  Órgão  em epígrafe,  observem  se  há  reincidência  nas  restrições  3,  6.6  e  8.2  do Relatório Conclusivo nº 27/2022-DICERP.
- 11.4. Dar ciência ao Sr. Romualdo Vicente Alves Filho , sobre o teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1733/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral