Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1445/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11985/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Euler Esteves Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4610/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FUNDAÇÃO UNIVERSIDADE  ABERTA  DA  TERCEIRA  IDADE. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Euler  Esteves  Ribeiro , responsável  pela  Fundação  Universidade  Aberta  da  Terceira  IdadeFUNATI , no curso do exercício 2021;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Euler Esteves Ribeiro , Gestor da Fundação Universidade Aberta da Terceira Idade - FUNATI no exercício 2021;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Euler Esteves Ribeiro e aos demais interessados do teor desta decisão;
- 10.4. Arquivar o  processo  após  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos  termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1445/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Agosto de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel  Coelho de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral