Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1672/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11989/2021. Apensos: Processo nº  12398/2021, 10692/2022 e 11163/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Romeiro José Costeira De Mendonça.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com  pronunciamento  oral  do  Ministério  Público  de  Contas  junto  a  este  Tribunal,    no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração apresentados pelo Sr. Romeiro  José  Costeira  de  Mendonca , tendo  em  vista  restarem preenchidos os requisitos de admissibilidade;
- 7.2. Dar Provimento no mérito aos embargos de declaração apresentados pelo Sr.  Romeiro  José  Costeira  de  Mendonca, a  fim  de  anular  o Parecer Prévio nº 53/2022-TCE - TRIBUNAL PLENO, tendo em vista que sobre um dos fundamentos adotados como razão de decidir não foram ofertados o contraditório e a ampla defesa; e
- 7.3. Dar ciência do Decisum ao Sr. Romeiro José Costeira de Mendonca , por intermédio de seu advogado constituído nos autos.
- 8- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1672/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral