Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº917/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11982/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Infraestrutura  e  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  FIDEAM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Carlos Henrique dos Reis Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3424/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Infraestrutura e Desenvolvimento  do  Estado  Dd Amazonas - FIDEAM. Exercício de 2023.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular as Contas do Fundo de Infraestrutura e Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  -  FIDEAM,  referente  ao exercício financeiro de  2023,  de  responsabilidade  do Sr. Carlos Henrique  dos  Reis  Lima, nos  termos  dos  arts.  1º,  inciso  II,  'b';  22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c arts. 188, § 1°, inciso I, e 189, inciso I, da Resolução TCE n° 04/2002;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Carlos  Henrique  dos  Reis  Lima ,  Gestor,  nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados, devendo ser remetido cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº917/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o  feito  após  o  cumprimento integral  da  decisão,  nos  termos regimentais.

11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2024

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral