TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2160/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11984/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itamarati
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Geremias Maia Barbosa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6621/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itamarati. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado-Relator  em substituição Luiz Henrique Pereira Mendes , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  Anual do  Sr. Geremias Maia Barbosa,  enquanto  gestor  da  Câmara  Municipal  de  Itamarati,  no exercício de 2021, nos termos artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº 04/2002 - RITCEAM, pelos Achados nº 1, 3, e itens 'a' e 'c' do Achado nº 6, todos contidos Notificação nº 02/2022 - CI/DICAMI;
- 11.2. Aplicar Multa ao Sr. Geremias Maia Barbosa, no valor de R$ 13.654,39 , com fulcro no artigo 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996  - LOTCEAM, pelas  graves  infrações  ao  artigo  37,  caput,  da  Constituição  Federal, tendo  em  vista  ausência  das  devidas  publicações  de  portaria  de designação da comissão e do ato de dispensa de licitação, conforme itens 'a' e 'c' do Achado nº 6, este contido na Notificação nº 02/2022 CI/DICAMI e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA,  na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2160/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 11.3. Aplicar Multa ao Sr. Geremias Maia Barbosa, no valor de R$ 3.413,58, com  fulcro  no  artigo  54,  inciso  I,  alínea  'c',  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCEAM, pelo atraso na publicação dos relatórios de gestão fiscal RGF, do 1º e 2º semestres de 2021, conforme Achado nº 3 da DICAMI que  permaneceu  não  sanado e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 11.4. Aplicar  Multa ao  Sr.  Geremias  Maia  Barbosa,  no  valor  de R$  R$ 5.120,37 , com fulcro no artigo 54, inciso I, alínea 'a', da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM, pelo atraso o encaminhamento dos informes mensais via sistema e-Contas, referente aos meses de janeiro, abril e julho de 2021 e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2160/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 11.5. Dar  ciência da  decisão  ao  Sr.  Geremias  Maia  Barbosa à  Câmara Municipal de Itamarati.
- 12-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral