Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11986/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE.
- 4- Exercício: 2022.
- 5- Responsável: Salvador Florencio da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5226/2024-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE. Exercício de 2022.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Determinação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr.  Salvador Florêncio da Silva ,  responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos, exercício de 2022;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Salvador Florêncio da Silva , nos termos do art. 20, § 4º, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Aplicar  Multa no  valor  total de R$  38.654,40 (trinta e  oito mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  quarenta  centavos)  ao Sr. Salvador Florêncio da Silva , conforme descrição abaixo:

10.3.1. no valor de R$ 25.000,00 nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, em face dos achados nº 02, 03, 04, 05, 09, 11, 12, 13, 14, 15, itens 'a' a 'f', 16, itens 'a' a 'e' e 17, itens 'a' a 'e', da notificação n.º 03/2023-CI/DICAMI/SAAE BARCELOS (fls. 93/97);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.3.2. no  valor  de R$ 6.827,19 nos  termos  do  art.  54,  V,  da  Lei  n.º 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM, em face dos danos ao erário descritos  nos  achados  nº  06,  item  'a',  07,  item  'a',  08  e  10  da notificação n.º 03/2023-CI/DICAMI/SAAE BARCELOS (fls. 93/97);

10.3.3. no valor de R$ 6.827,20 , nos termos do art. 54, I, 'a', da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, I, 'a', do RI-TCE/AM, em face do encaminhamento intempestivo de dados pertinentes às competências de janeiro, fevereiro, março e agosto de 2022, em desobediência aos comandos do art. 15 c/c art. 20 da Lei Complementar n.º 06/1991.

Fixa-se o prazo de 30 (trinta) dias , para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.4. Considerar em Alcance ao Sr. Salvador Florêncio Da Silva no valor de  R$  190.510,83 (cento  e  noventa  mil,  quinhentos  e  dez  reais  e oitenta  e  três  centavos),  em  face  dos  débitos  ao  erário  descritos  nos achados  nº  06,  item  'a',  07,  item  'a',  08  e  10  da  notificação  n.º 03/2023-CI/DICAMI/SAAE BARCELOS (fls. 93/97).

Fixa-se o prazo de 30 (trinta) dias , para que o responsável recolha o valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE,

- 10.5. Determinar à atual gestão do SAAE de Barcelos que se abstenha de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

realizar as irregularidades identificadas pela CI-DICAMI, sob pena de aplicação de sanção pecuniária e desaprovação de vindouras Contas Anuais;

- 10.6. Oficiar o  eminente Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas encaminhando-lhe cópia dos presentes autos para adotar as medidas que entender pertinentes em face dos achados levantados ao longo da prestação de contas do Sr. Salvador  Florêncio  da  Silva , responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos, no curso do exercício de 2022;
- 10.7. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao Sr.  Salvador  Florêncio  da Silva e à atual gestão do SAAE de Barcelos.
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral