Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1733/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11980/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Antônio Ademir Stroski (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6490/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  contas  anual  do  Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  do  Fundo Municipal para o Desenvolvimento  e  Meio  Ambiente -FMDMA, referente ao exercício financeiro de 2023, de responsabilidade do Sr. Antônio  Ademir  Stroski ,  ordenador  de  despesa,  nos  termos  do  art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso II, e 189, inciso II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  pelos  motivos  expostos  neste Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Antônio Ademir Stroski , ordenador de despesa, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Municipal  para  o  Desenvolvimento  e  Meio Ambiente - FMDMA:
- 10.3.1. A estrita observância do disposto no art. 5º, XIV e XXXIII, e no art. 37 da Constituição Federal, bem como aos ditames do  art. 8º da  Lei  n.º 12.527/2011  (Lei  de  Acesso  à Informação) e do art. 48 c/c art. 48-A da Lei Complementar

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1733/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

nº  101/2000  (Lei  de  Responsabilidade  Fiscal),  de  forma que  garanta  a  individualização  no  campo  de  busca  do Portal  de  Transparência  da  Prefeitura  de  Manaus,  as informações contábeis e de interesse público do FMDMA de  forma  desvinculada  à  Secretária  de  Meio  Ambiente  e Sustentabilidade;

- 10.3.2. A estrita observância do disposto nos arts. 59 e 60, caput e §3º, da Lei nº 4320/64, de modo que o empenho englobe o valor total da despesa na data de início dos serviços até o final  do  exercício  e  que  não  exceda  o  limite  dos  créditos concedidos.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  162,  §  1  º,  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  ao  interessado,  acerca  do  julgamento  deste  feito, através de seu patrono, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição