Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1626/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11989/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Marcellus Jose Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5842/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Especial  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  FERMM. Exercício de 2023.

Regularidade. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da Região  Metropolitana  de  Manaus  -  FERMM,  exercício  financeiro  de 2023,  sob  a  responsabilidade do Sr. Marcellus  José  Barroso Campêlo ,  Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  de  Estado de Desenvolvimento Urbano e Metropolitano  -  SEDURB,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Marcellus José Barroso Campêlo , que adote as providências necessárias para o impulsionamento das atividades do Fundo, a fim de que este possa cumprir a finalidade para a qual foi instituído;
- 10.3. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos ao Sr.  Marcellus José Barroso Campêlo ,  por  intermédio  de  seus  patronos,  se  for  o caso.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1626/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Luís  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado),  Alípio  Reis  Firmo  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral