Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº861/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11990/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Raimundo Ferreira Conde (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1325/2023-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Educação  de  Manacapuru.  Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Raimundo  Ferreira Conde , responsável pelo Fundo Municipal de Educação de Manacapuru, exercício de 2020 , em  razão das impropriedades descritas nos itens 1.1.4, 1.2.4, 1.2.5, 1.3.7, 1.3.8, 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5.1, 2.5.3 e 2.6 da fundamentação desta proposta de voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Raimundo  Ferreira  Conde no valor de R$ 32.429,19 :

10.2.1. com fundamento no art. 54, VI, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308,  VI,  do  RI-TCE/AM, no valor  de  R$  13.654,39 , em virtude das irregularidades remanescentes nos itens 1.1.4 (a unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de  controle interno  relativo  ao  registro  individualizado  das  obras  e/ou serviços  de  engenharia),  1.2.4  (projeto  básico  inerente  ao contrato nº 038/2020 incompleto), 1.2.5 (orçamento inerente ao  contrato  nº  038/2020  desprovido  de  composição  de custos unitários), 1.3.7 (projeto básico inerente ao contrato nº 044/2020 desprovido de memorial descritivo e especificação técnica), 1.3.8 (orçamento inerente ao

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº861/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

contrato  nº  044/2020  desprovido  de composição  de  custo unitário) 2.2 (ausência de portal de transparência), 2.3 (não envio  de  documentos  obrigatórios  junto  à  prestação  de contas  anual),  2.4  (inexistência  de  sistema  de  controle interno), 2.5.1 (ausência de publicação do ato de ratificação da dispensa  de  licitação  nº  014/2020),  2.5.3  (ausência  de parecer técnico ou jurídico emitido sobre a licitação, conforme determina o art. 38, inciso VI, da Lei nº 8.666/93) e 2.6 (ausência de ato de designação de fiscal e ausência de cópia  dos  extratos  de  publicação  de  termos  aditivos  aos contratos nº 142/2017,  005/2018,  010/2018,  010-A/2018, 011/2018, 011-A/2018, 012/2018, 014/2018, 015/2018, 016/2018, 017/2018, 018/2018, 030/2018, 032/2018, 033/2018, 075/2018, 012-A/2019, 016-A/2019 e 017/2019) da fundamentação desta proposta de voto;

10.2.2. com fundamento no art. 54, I, 'a', da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, I, 'a', do RI-TCE/AM, no valor de R$ 18.774,80 em razão do atraso na remessa, por meio do sistema e-Contas, de dados relativos às competências de janeiro a novembro de 2020, em desobediência às disposições da Lei Complementar nº 06/91;

e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.3. Determinar à  atual  gestão  do Fundo  Municipal  de  Educação  de Manacapuru que adote medidas visando a evitar a ocorrência das falhas## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº861/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

identificadas nos presentes autos;

10.4. Dar ciência do desfecho destes autos ao Sr. Raimundo Ferreira Conde e à atual gestão do Fundo Municipal de Educação de Manacapuru.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral