&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11997/2016. Apenso: Processo nº 11880/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Abraão Magalhães Lasmar, Prefeito Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6171/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.4150/4151).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, à  unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a Desaprovação da  Prestação  de  Contas  do  Prefeito  do  Município  de Santo  Antônio  do Iça, Sr. Abraão  Magalhães  Lasmar, relativas  ao exercício financeiro de 2015, tendo em  vista a configuração de irregularidades insanáveis, resultado de  atos dolosos que caracterizam improbidade administrativa, tal como  constante na fundamentação constante no Reletório/Voto .
- 9.2. Oficiar a  Câmara  Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá, determinando  o cumprimento do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas,  especialmente  quanto  ao  prazo  de  sessenta  dias  para  o julgamento das Contas do Prefeito, contados da publicação no DOE do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

presente Parecer Prévio;

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 11997/2016.

Apenso: Processo nº 11880/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Abraão Magalhães Lasmar, Prefeito Municipal de Santo Antônio do Içá, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6171/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.4150/4151).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Santo  Antônio  do  Içá.  Exercício  de 2015.

Irregularidade. Alcance. Multa. Concessão de Prazo. Determinação. Notificação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Santo  Antônio  do  Içá,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2015,  de responsabilidade ordenador de despesas, Sr. Abraão Magalhães Lasmar, conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b', 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.2.

Considerar em Alcance

o

Sr. Abraão Magalhães Lasmar no valor de

R$ 3.004.741,10, com devolução aos cofres públicos do município com fulcro no artigo 304, III, da Resolução nº 04/2002 - Regimento Interno do

TCE, no prazo de 30 dias; não ocorrendo a devolução, cabe a Prefeitura

Municipal de Santo Antônio do Içá adotar medidas para recebimento dos valores; o valor imputado é devido as seguintes restrições:

- 9.3.1. Ausência  de  respaldo  documental  que  fundamente  o  saldo registrado em caixa no valor de R$ 1.722.191,21, conforme itens

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

52/56;

- 9.3.2. Face as faltas verificadas na monta de R$ 242.497,12, conforme itens 57/66;
- 9.3.3. A  análise  do  elemento  de  despesa  3.3.90.14.00,  qual  seja, Diárias  -  Pessoal  Civil,  no  valor  de  R$  189.560,00,  conforme itens 98/100;
- 9.3.4. Irregularidades constatadas  pela Comissão  de  Inspeção  da DICOP  referente às obras e serviços de engenharia não comprovados  pela  municipalidade  no  valor  de  R$  850.492,77, conforme itens 101/104.
- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Abraão Magalhães Lasmar no valor global de R$ 43.152,36  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual  para  o  órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no  prazo  de  30  dias;  assim discriminadas:
- 9.4.1. Multa, no valor de R$ 30.000,00, fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal  (Regimento  Interno),  por  atos  praticados  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial em decorrência das irregularidades descritas nos itens 15/17; 18/19; 20/23;  24/27;  28/36;  37/41;  42/44;  45/51;  57/66;  67/72;  73/77; 78/79; 80/83; 84/92; 93/95; 96/97, do Relatório/Voto;
- 9.4.2. Multa, no valor de R$ 13.152,36, fundamentada no art. 54, II, da Lei nº 2.423/96 e no art. 308, II, da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal (Regimento Interno), por inobservância dos prazos legais para  remessa  ao  Tribunal  dos  documentos  referidos  nos  itens 10/11  supra  (e-Contas),  relativos  a  doze  (janeiro  a  dezembro) meses do exercício financeiro de 2015.
- 9.5. Conceder  Prazo ao Sr.  Abraão  Magalhães  Lasmar de  30  dias  para que recolha aos cofres estaduais as multas aplicadas nos itens acima, autorizando-se desde já o setor responsável deste Tribunal a proceder a execução deste título (art. 71, §3º, CRF/88), encaminhando-se, se for o caso as peças necessárias à execução judicial à Procuradoria Geral do Estado, tão logo transcorrido o prazo para a  interposição de  eventuais recursos ou adotado decisão terminativa;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.6. Determinar à Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá:
- 9.6.1. Que adote providencias para efetivar  as orientações da NBC TI 01 e cumprir o disposto no art. 31, c/c art. 74, I a IV e §1º, todos da CF/88, assim como art. 76 da Lei nº 4.320/64;
- 9.6.2. Que cumpra o disposto no art. 48, caput c/c o art. 73-B, ambos da LC 101/2001;
- 9.6.3. Que cumpra o disposto no art. 94 da Lei nº 4.320/64;
- 9.6.4. Que adote providências para regularizar a situação dos agentes comunitários  e  de  controle  de  endemias,  em  decorrência  dos artigos 9º-G e 14, da Lei nº 11.350/2006;
- 9.6.5. Que  adote  as  medidas  necessárias  para  efetivar  a  exigência legal,  cumprindo o disposto no art. 11,  da Lei Complementar nº 101/2000;
- 9.6.6. Que  cumpra  o  disposto  no  art.  1º,  XLVII,  da  Resolução  nº 27/2013 TCE/AM, especificamente quanto a atuação do Conselho do FUNDEB;
- 9.6.7. Que  cumpra  as  disposições  relativas  ao  Fundo  Municipal  de Saúde;
- 9.6.8. Que cumpra os art. 15, V e §1º, da Lei nº 8.666/93, assim art. 43, IV, do mesmo texto legal, assim como art. 73, II;
- 9.6.9. Que regularize o controle de ponto de assiduidade do seu quadro de servidores;
- 9.6.10. Que observe o teor da LC nº 156/2016 e o cumprimento do piso salarial do magistério, fundado na Lei nº 11.738/2008;
- 9.6.11. Que observe e cumpra os prazos para a remessa de dados ao Sistema GEFIS; além da adoção de medidas para a atualização continuada no Portal da Transparência;
- 9.6.12. Que cumpra o disposto no art. 21, da Lei nº 8.935/1994;
- 9.6.13. Que  cumpra  as  disposições  da  Lei  nº  8.069/90,  especialmente

Pág. 5

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

quanto a atuação do Fundo Municipal dos Direitos da Criança;

- 9.6.14. Que cumpra o disposto no art. 67, §1º, da Lei nº 8.666/93;
- 9.6.15. Que cumpra o disposto no art. 60, 61, parágrafo único e 62, todos da Lei nº 8.666/93;
- 9.6.16. Que  adote  medidas  para  implementar  previsão  nos  Edital  de Licitação de tratamento diferenciado as micro e pequenas empresas,  na  forma  estabelecida  na  Lei  Complementar  nº 123/2006;
- 9.6.17. Que cumpra os arts. 58, 60 e 61 da Lei nº 4.320/64; caput do art. 62; art .62, §§ 2º e 8º da Lei nº 8.666/93; art. 9º da LC 101/00;
- 9.6.18. Que cumpra o art. 67, da Lei nº 8.666/93.
- 9.7. Determinar à próxima Comissão de Inspeção da Prefeitura Municipal de Santo  Antônio do Içá que dê especial atenção  aos  itens alvo de determinação à origem, visando verificar a ocorrência de reincidência;
- 9.8. Determinar à DICAD deste TCE/AM que efetue o levantamento de todas as Admissões de Pessoal realizadas pela Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá, assim como a respectiva remessa dos processos à Corte de Contas; em caso de omissão, que sejam adotadas as providências cabíveis para se ver cumprido o disposto no art. 71, III c/c art. 75, ambos da CF/88;
- 9.9. Oficiar ao Ministério Público do Estado do Amazonas, encaminhando as peças processuais da prestação de contas anual da Prefeitura Municipal de Santo Antônio do Içá, 2015, necessárias à demonstração da necessidade de investigação e apuração de ato de improbidade administrativa, nos termos do art. 22, da Lei nº 8.429/92, devendo esta providência ser adotada pela Secretaria do Tribunal Pleno, imediatamente  após  a  publicação do Acórdão  que  resultar deste processo, tendo em vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei;
- 9.10. Notificar o Sr. Abraão Magalhães Lasmar , com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 9.11. Arquivar o processo apenso nº 11880/2015, já julgado.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 12/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 7