Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1607/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11998/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual do Município de Manaus
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Marcos Sergio Rotta e o Sr. Manoel Francisco Ribeiro de Almeida
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4650/2023-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus , referente ao exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. Marcos Sergio Rotta , responsável  pela  Prefeitura,  Vice  Prefeito,  à  época, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus , referente ao exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr. Manoel  Francisco Ribeiro de Almeida , Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1607/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- - RITCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Marcos Sergio Rotta, Vice Prefeito, à época, nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Manoel Francisco Ribeiro de Almeida , Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.5. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite  a  ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:
- 10.5.1. falta  de  lançamento  de  contrato  no  Portal  E-contas  e Portal  da  Transparência.  O  Relatório  de  Auditoria  de Gestão  nº  012/2022-CGM  indica  a  existência  de  01 contrato (001/2021), porém este não foi lançado no Portal E-contas e no Portal da Transparência;
- 10.5.2. falta  de manifestação do Setor de Controle Interno da Unidade  Gestora  na  concessão  de  adiantamentos.  Não se constatou a manifestação do Setor de Controle Interno do Gabinete do Vice-Prefeito no Processo de Adiantamento  (SIGED  nº  2021.12000.12200.0.010068), acerca  do  exame  da  regularidade  da  solicitação  de adiantamento e da aplicação dos recursos;
- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1607/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral