Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº931/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11991/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Manacapuru - SAAE
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Maysa Pinheiro Monteiro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Leonardo de Souza Guimarães - OAB/AM 1015-A
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1975/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Manacapuru  SAAE. Exercício de 2020.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação de contas do SAAE de Manacapuru, sob a responsabilidade da Sra. Maysa Pinheiro Monteiro , DiretoraPresidente do SAAE de Manacapuru, exercício 2020 , com fundamento nas alíneas 'a', 'b' e 'c', do Inciso II, do art. 19 cc Inciso III, do art. 22, da Lei n.º  2.423/1996 (Lei  Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c as alíneas 'a', 'b' e 'c', do § 1º, do Inciso III, do art. 188, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Considerar revel a Sra. Maysa Pinheiro Monteiro nos termos do art. 20, § 4º, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Maysa Pinheiro Monteiro - Diretora-Presidente do SAAE de Manacapuru, em 2,5% do previsto no Inciso I, alínea a, do art. 308,  da  Resolução  nº  04/2022,  totalizando  o  valor  de R$  18.774,80

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº931/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

(dezoito mil, setecentos e setenta e quatro Reais e oitenta Centavos), sendo o valor de R$ 1.706,80, por cada mês de atraso , uma vez  que  a  impropriedade  foi  constatada  por 11  (onze)  meses  do exercício  de  2020 ,  em  face  da  inobservância  de  prazos  legais,  para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contábeis e documentos referentes a receitas e despesas definidas na fundamentação da proposta de voto; Deve  ser  fixado  o prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, mencionado acima, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa a Sra. Maysa Pinheiro Monteiro - Diretora-Presidente do SAAE  de  Manacapuru,  em 10% do  previsto  no  Inciso V ,  art.  308,  da Resolução nº 04/2022, totalizando o valor de R$ R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos  e  vinte  e  sete  Reais  e  dezenove  Centavos) em  face  de valores pagos de forma irregular e ilegítima por violação do art. 2º, da Lei nº  8.666/93,  decorrentes  do  Contrato  nº  30/2020  celebrado  entre  a  o SAAE de Manacapuru e a empresa J S Tiuba (CNPJ 31.083.949/000126).Deve ser fixado o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado acima, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº931/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Aplicar Multa a Sra. Maysa Pinheiro Monteiro - Diretora-Presidente do SAAE de  Manacapuru,  em 20% do  previsto  no  Inciso VI ,  art.  308,  da Resolução nº 04/2022, totalizando o valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro Reais e trinta e nove Centavos) em face ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial (art. 54, inciso II, da Lei estadual nº 2.423, de 10 de dezembro de 1996) definidas na fundamentação da proposta de voto (Restrições 2; 6; 8; 9; 10; 11; 1.1. 1 a 1.1. 10 ; 2.1.1; 2.1.2; 2.1.8 e 2.1.9).

Deve  ser  fixado o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, mencionado acima, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Considerar  em  Alcance no  valor  de R$ 49.217,60  (quarenta  e  nove mil  duzentos  e  dezessete  Reais  e  sessenta  Centavos) ,  a  título  de ressarcimento ao erário, em face de valores pagos de forma irregular e ilegítima  por  violação  do  art.  2º,  da  Lei  nº  8.666/93,  decorrentes  do Contrato  nº  30/2020  celebrado  entre  a  o  SAAE  de  Manacapuru  e  a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº931/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

empresa J S Tiuba (CNPJ 31.083.949/0001-26) e alcance Sra.  Maysa Pinheiro Monteiro ,  Diretora-Presidente do SAAE de Manacapuru, com fundamento no Inciso I, art. 304, do RI-TCEAM.

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do  alcance  mencionado  acima,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Manacapuru.

## 10.7. Determinar à Origem que:

- 10.7.1. Regularize e observe os prazos de encaminhamento dos balancetes mensais da Entidade, conforme art. 20 § 1º, da Lei Complementar Estadual nº 06/1991;
- 10.7.2. observe os prazos para a prestação de contas, conforme disposto no art. 185, § 2º, inciso III, alínea 'a', da Resolução nº 04, de 23 de maio de 2002;
- 10.7.3. adote  e  adeque  o  Portal  da  Transparência  da Entidade em conformidade com a Lei 12.527/20211 (Lei de Acesso à Informação) e com o inc. II do § 1º do art. 48 da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.7.4. providencie  a  atualização  das  declarações  de bens  e  mantenha  o  controle  das  mesmas,  de  forma  a atender  aos  comandos  do  §  2º,  art.  13,  da  Lei  nº 8.429/92 (alterada pela Lei nº 14.230/2021);
- 10.7.5. e  à  Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru  que observe os requisitos da Resolução TCE-AM nº 09/2016 e art. 31 cc 74, da CF/1988 para fins de implantação de um sistema de controle interno efetivo;
- 10.7.6. Promova ações planejadas e transparentes, em que  se  previnam  riscos  e  se  corrijam  desvios  capazes de  afetar  o  equilíbrio  das  contas  públicas,  mediante  o cumprimento  de  metas  de  resultados  entre  receitas  e despesas e a obediência aos limites e condições no que tange a renúncia de receita, geração de despesas com pessoal, da seguridade social e outras, dívidas consolidada e mobiliária, operações de crédito, inclusive por  antecipação  de  receita,  concessão  de  garantia  e inscrição em Restos a Pagar, conforme estabelece o art. 1º § 1º cc art. 8º, da LC 101/2000 (LRF);
- 10.7.7. que  proceda  à  reavaliação  dos  itens  do  Ativo Imobilizado  e  que  adote  efetivamente  os  respectivos procedimentos contábeis em conformidade com o Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público (MCASP 10ª Edição, pág. 232) e NBC TG27 (R4);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº931/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.7.8. que proceda os registros contábeis referentes a todos os bens de caráter permanente, em conformidade com o art. 94, 95 e 96, da Lei nº 4.320/64;
- 10.7.9. proceda à observância dos requisitos e procedimentos de controle interno relativo as contratações de obras e serviços de engenharia definidos na Resolução nº 27/2012-TCE/AM;
- 10.7.10. realize o planejamento e adequação orçamentária para fins de abertura de concurso público para a contratação de servidores efetivos em conformidade  com  o  que  estabelece  o  art.  37,  IX,  da CF/88;
- 10.8. Dar  ciência à Senhora Maysa  Pinheiro  Monteiro e aos demais interessados sobre o deslinde deste feito.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral