Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº594/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11997/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Anilson  Braz  Pantoja, Gabriel  de  Souza  Chagas,  Rodrigo  Pimentel Rocha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8170/2024-DIMP-FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Multa. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Serviço Autônomo De Água e Esgoto De Barreirinha - Saae, exercício de 2023, com fundamento no artigo art. 22, II, da lei nº 2.423/96;
- 10.2. Considerar revel o Sr. Anilson Braz Pantoja , devido ao não atendimento à Notificação nº 276/2024-DICAMI, relativamente aos ítens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, conforme  Relatório  Conclusivo  nº  304/2024  CI/DICAMI e Parecer n° 8170/2024-DIMP-MPC-FCVM;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Anilson  Braz  Pantoja no  valor  de R$  8.534,00 (oito mil quinhentos e trinta e quatro reais) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, com base no art. 54, da Lei 2.423/96 c/c art. 308, inciso I, 'a' do RI n° 04/2002, devido ao não atendimento à Notificação nº 276/2024- DICAMI, relativamente aos itens 1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  deixando  seu  período  de  gestão  sem  a  regular comprovação dos atos, bem como deve ser declarada sua revelia e a ausência  de  encaminhamento  tempestivo  das  informações  e  dados

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº594/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

contábeis,  orçamentários  e  fiscais  a  esta  Corte  de  Contas,  o  que contraria a Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Gabriel  De  Souza  Chagas no  valor  de R$ 5.120,40 (cinco mil cento e vinte reais e quarenta centavos) e  fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, com base no art. 54, da Lei 2.423/96 c/c art. 308, inciso I, 'a' do RI n° 04/2002,  devido  às  restrição  não  sanada  discriminada  pelo  atraso  na remessa  dos  balancetes  mensais,  via  sistema  e-Contas,  da  Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Barreirinha  -  SAAE,  referentes  ao período  de  janeiro  a  dezembro  de  2023,  foram  encaminhados  a  esta Corte de Contas. No entanto, os meses que ingressaram FORA do prazo estabelecido  pela  Lei  Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº594/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.5. Recomendar ao Serviço Autônomo De Água E Esgoto De Barreirinha - Saae, para que atenda aos prazos legais para remessa dos balancetes mensais ao Tribunal de contas do Estado do Amazonas;

10.6. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian  Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral