Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1283/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11992/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Wilckson Nigel da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2280/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2020.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Ciência.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "A",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em substituição Mário José de Moraes Costa Filho, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Wilckson  Nigel  da Costa ,  na  qualidade  de  Presidente  da Câmara  Municipal  de  São Sebastião do Uatumã ,  no exercício de 2020 ,  com fundamento nos arts. 19, I, 22, II, da Lei nº 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;
- 11.2. Considerar revel ao Sr. Wilckson Nigel  da  Costa ,  nos  termos  do art. 88 e seguintes da Resolução nº 04/2022-TCE/AM;
- 11.3. Aplicar  Multa ao Sr. Wilckson  Nigel  da  Costa ,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002TCEAM c/c o art. 54, VI, da Lei Estadual nº 2.423/1996, por todos os achados  elencados  na  Proposta  de  Voto  instrutora  destes  autos (Restrições  de  nº  01  a  06).  Fixa-se prazo de 30 (trinta)  dias, para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1283/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 11.4. Considerar em Alcance ao Sr. Wilckson Nigel da Costa ,  no  valor de R$ 7.230,00 (sete mil, duzentos e trinta reais), pelo pagamento por serviço  não  prestado  (Contrato  nº  01/2020),  conforme  exposto  na Restrição  nº  01.  Fixa-se prazo  de  30  (trinta)  dias, para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Municipal para o órgão Câmara Municipal de São Sebastião do Uatumã;
- 11.5. Dar  ciência ao Sr.  Wilckson  Nigel  da  Costa ,  sobre  o  deslinde  do feito.
- 12-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM