&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 623/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11997/2016. Apenso: Processo nº 11880/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr.  Abraão  Magalhães  Lasmar,  Prefeito  Municipal  de  Caapiranga,  à época.
- 4- Advogados: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6.975.
- 5- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6171/2016-MP-ACP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 4150/4151).
- 7- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Provimento  Parcial.  Determinação. Notificação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Abraão Magalhães Lasmar ,  nos moldes do artigo 149, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 8.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Abraão Magalhães Lasmar , para que se efetue as seguintes alterações do  Relatório/Voto  condutor  do  Acórdão  nº  12/2017  TCE  TRIBUNAL PLENO:
- 8.2.1. Retificar a parte final do item 9, onde se lê 'encontram-se eivadas da devida publicidade' deve-se ler 'encontram-se sob o manto da devida publicidade';
- 8.2.2. Complementar  a  fundamentação  do  item  82.3,  devendo ser  retificado  o  texto  passando  a  se  ter  'Ausência  de Parecer sobre as contas do FMS, que deveria ser emitido pelo  Conselho  Municipal  de  Saúde,  feito  que  viola  o disposto no art. 36, §1º, da Lei Complementar nº

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 623/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

141/2012;

- 8.2.3. Retificar a parte final do item 91, assim como a referência feita  no  item  92,  passando  a  figurar  o  art.  38,  caput  e inciso III, da Lei nº 8.666/1993, assim como art. 51, da Lei nº 8.666/1993, no  lugar do art.  73,  II, 'a' e 'b' da Lei nº 8.666/1993.
- 8.3. Determinar que se retome a contagem dos prazos recursais para o Sr. Abraão  Magalhães  Lasmar , face  ao Acórdão  nº  12/2017  -TCETRIBUNAL  PLENO,  nos  moldes  do  art.  148,  §3º,  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM;
- 8.4. Notificar o Sr. Abraão Magalhães  Lasmar , assim como  seus advogados,  para  que  tomem  ciência  do  Decisório,  com  cópia  do Relatório/Voto e do respectivo Acórdão.
- 9- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.
- 11-  Especificação  do  quórum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA  JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral