Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº540/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11996/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Manicoré
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Maria  Adriana  Moreira  e  Marcelo  da  Rocha  Benlolo  (Ordenadores  de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 904/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Manicoré. Exercício de 2021.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Saúde de  Manicoré,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Marcelo  da  Rocha Benlolo, gestor  no  período  de  04/01/2021  a  17/02/2021,  nos  termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 23 da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal  de  Saúde  de  Manicoré,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Maria Adriana Moreira, gestora no período de 17/02/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96;
- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Maria  Adriana  Moreira, gestora  do  Fundo Municipal de Saúde  de  Manicoré  no período de 17/02/2021 a 31/12/2021,  no  valor  total  de R$  10.240,80 (dez  mil,  duzentos  e quarenta  reais  e  oitenta  centavos),  pelo  Achado  01  do  Relatório

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº540/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Conclusivo  n.  292/2022-DICAMI  (fls.  1.229/1.250),  visto  a  remessa extemporânea  ao  TCE  dos  demonstrativos  mensais  referentes  aos meses  de  abril, maio,  junho, julho, setembro  e  dezembro/2021, elencado  no  Relatório/Voto,  correspondente  a  R$  1.706,80  por  cada competência atrasada, com base no art. 308, I, 'a' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.3.1. Fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da  multa, mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar ao atual gestor do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de Manicoré que observe com maior rigor os preceitos do art. 76 c/c 78 da Lei 4.320/64, bem como da Resolução n. 04/2016-TCE/AM e da Lei de  Licitações e Contratos quanto  ao  envio de  parecer técnico, inventário  e  a  designação  de  comissão  para  acompanhamento  da execução contratual, respectivamente.
- 10.5. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao Sr.  Marcelo  da Rocha Benlolo e à Sra. Maria Adriana Moreira.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº540/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral