Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 82/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 11999/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Dr.  José  de  Jesus  Lins  de Albuquerque - SPA José Lins.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza - Diretora-Presidente do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuequerque.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6133/2016-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.289/292).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA José Lins. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  da  Sra. Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza,  Diretora-Geral  da  da Policlínica  e  SPA  Sr.  José  de  Jesus  Lins  Albuquerque,  exercício  de 2015;
- 9.2. Determinar ao Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus  Lins  de  Albuquerque  -  SPA  José  Lins,  que  reitere  à  CGE  a necessidade de auditoria  de Controle  Interno. Caso  não seja possível, que  a  Policlínica  e  SPA  Sr.  José  de  Jesus  Lins  de  Albuquerque  crie dentro de seus quadros uma Unidade de Controle Interno independente, nos termos da legislação vigente;
- 9.3. Determinar ao Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus  Lins  de  Albuquerque  -  SPA  José  Lins,  que,  no  futuro,  observe fielmente os balizamentos da Lei de Licitações e Contratos Administrativos, especialmente no tocante ao  disposto no art. 26 deste Estatuto.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 82/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2