Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1947/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12004/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Guajará.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Fredson Moraes de Souza Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7503/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Guajará. Exercício de 2023.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Guajará, sob a responsabilidade do Sr. Fredson Moraes De Souza Silva , Presidente, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM, em razão da permanência das impropriedades de nº 3, 12, 13, 14, 15 e 16, identificadas pela DICAMI, referente a ausência das notas explicativas, ausência de relatório de viagem e comprovante de comparecimento aos órgãos, ausência de sistema de controle de almoxarifado e ausência de documentos nas fases internas dos procedimentos licitatórios e contratos;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Fredson Moraes De Souza Silva , Presidente da Câmara  Municipal de Guajará, no valor de 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), na forma prevista no art. 54, II e III, da Lei nº 2423/1996, relativa às restrições de n.º 3, 12, 13,  14,  15  e  16,  constantes  na  Notificação  nº  178/2024-DICAMI,  não sanadas,  e  fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1947/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Guajará,  na  pessoa  do Sr. Fredson Moraes de Souza Silva ou quem lhe venha a suceder, que cumpra  com  rigor  o  prazo  de  envio  (mensal  e  anual)  de  todos  os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais  e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.4. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao Sr.  Fredson Moraes De Souza Silva , por intermédio de seu patrono, se for o caso;
- 10.5. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  cumpridas  as medidas acima descritas.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral