Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº305/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12006/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Comunicação Social - SECOM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Daniela Lemos Assayag (Gestor), Amanda Cristina Oliveira Mota Flores (Ordenador  de  Despesa)  e  João  Evangelista  de  Santana  Neto  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Ney Bastos Soares Junior OAB-4336.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 764/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Comunicação  Social  -  SECOM.  Exercício  de 2019.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Daniela Lemos Assayag ,  na  qualidade  de  Gestora  da  Secretaria  de  Estado  de Comunicação - SECOM, no curso do exercício de 2019, com fulcro nos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02TCE/AM;
- 10.2.  Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Amanda Cristina Oliveira Mota Flores , Ordenadora de Despesas da SECOM, no período  02.09.19  a  31.12.19,  com  fulcro  nos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  João  Evangelista  de Santana Neto , Ordenador de Despesas da SECOM, durante o período de 01.01.2019  a   01.09.2019,  com  fulcro  nos  arts.  22,  II  e  24,  da  Lei  n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução 04/02-TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº305/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar  quitação plena  ao Sr.  João  Evangelista  de  Santana  Neto , com fulcro no art. 163, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Dar quitação à Sra. Daniela Lemos Assayag , nos termos do parágrafo 1º, do art. 163, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.6.  Dar quitação à Sra. Amanda Cristina Oliveira Mota Flores , nos termos do parágrafo 1º, do art. 163, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.7. Recomendar à Secretaria de Comunicação Social - SECOM que busque aperfeiçoar seu planejamento, de maneira a cumprir os prazos de envio mensal dos documentos necessários.
- 10.8. Dar  ciência aos  Responsáveis: Sra.  Amanda  Cristina  Oliveira  Mota Flores, Sr. João Evangelista de Santana Neto e Sra. Daniela Lemos Assayag ,  bem  como  ao  patrono  desta  última,  devidamente  constituído nos autos.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral