Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº444/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12002/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Jairo Pimentel dos Anjos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 679/2022-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do Ramos - SAAE. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Jairo Pimentel dos Anjos ,  Diretor  do SAAE - Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesas, à época, nos termos  dos  arts.  18,  II,  da  LC  nº.  06/1991,  c/c  o  art.  1º,  II,  art.  22,  III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 e artigo 188, §1º, III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002.

10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jairo Pimentel dos Anjos, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), por atos ilegítimo/ antieconômico que resultou em injustificado dano ao erário, com fulcro no art. 54, V da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o art. 308, V da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01 a 09 da Fundamentação do Relatório/Voto,  e  fixar prazo de 30 (dias) dias para  que  o  responsável

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº444/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr. Jairo  Pimentel  dos  Anjos, Diretor  do SAAE  -  Boa  Vista  do  Ramos  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  no valor  de R$  13.118,00 (treze  mil,  cento  e  dezoito  reais),  em  razão  das impropriedades nº. 03 e 09 da fundamentação deste voto, de acordo com o art. 304, I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no art. 22, III,  alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, em razão dos  débitos  demonstrados  na  fundamentação  do Relatório/Voto, devendo o montante ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias na  esfera  Municipal  para  o  Órgão  Serviço  Autônomo  de  Água  e Esgoto  de  Boa  Vista  do  Ramos  -  SAAE, com  a  devida  comprovação nestes autos (art. 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 e art. 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE).
- 10.4. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.4.1. Descumprimento  dos  prazos  de  envio  dos  Balancetes Mensais.  No  decorrer  do  exercício,  quanto  da  análise  do Sistema E-Contas, verificou-se que o SAAE atrasou o envio dos Balancetes, descumprindo a LC nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, II, com nova redação dada pela LC nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015);

10.4.2. Indícios de fragmentação de despesas. Serviços prestados no bombeamento de poços por variados credores, constituindo indícios preliminares de fragmentação de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº444/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

despesa;

- 10.4.3. Abastecimento de veículos que não pertencem ao SAAE. Encontramos  despesas  com  o  abastecimento  de  veículos não oficiais do órgão no exercício;
- 10.4.4. Ausência de registro dos parcelamentos de dívidas (Energia Elétrica) nos demonstrativos contábeis. Comprometimento da real situação da entidade. Demonstrativos com  saldos meramente  escriturais não refletindo a real situação econômico-financeira da entidade. Passivos Ocultos;
- 10.4.5. Ausência  de  pagamento  de  concessionários  (energia elétrica) exercício de  2019.  Conduta  identificada  desde 2016. Passivo Oculto comprometendo a situação econômico-financeira do ente. Pagamento de juros/multa/atualização monetária decorrentes do inadimplemento do pagamento de energia;
- 10.4.6. Renúncia de receita. Ausência de iniciativas em requerer os  repasses  devidos  pela  Prefeitura  ao  SAAE  (5%  dos recursos  do  FPM).  Constatou-se  ausência  de  iniciativa  do gestor do SAAE em promover ações para o recebimento dos recursos devidos pela Prefeitura de Boa vista do Ramos ao SAAE;
- 10.4.7. Ausência de comprovação de retenções e recolhimentos de  INSS  e  FGTS  dos  prestadores  de  serviços  objeto  das contratações  (terceirização)  na  rubrica  3.3.90.36  -  Outros serviços de terceiros - pessoa física. Ocorreu que durante os trabalhos  de  campo  não  foi  apresentado  os  comprovantes de  retenção  e  recolhimento  do  FGTS  e  do  INSS  dos prestadores de serviços contratados no exercício;
- 10.4.8. Grupo de contas com saldos que ultrapassam o percentual máximo de 10% fixado para o valor do grupo de contas genéricas. Ocorreu que da verificação dos demonstrativos  contábeis  constatou-se  a  rubrica  'Outros Créditos e Valores a curto prazo' existente no Ativo Circulante  do  Balanço  Patrimonial  (Anexo  14).  Os  saldos existentes registram os valores de R$ 5.844,23 demonstrando,  em  análise  preliminar,  a  inobservância  da Resolução do Conselho Federal de Contabilidade - CFC que trata  do  percentual  máximo  de  10%  do  valor  do  Grupo  de Contas para contas genéricas, de cuja rubrica citada superou o percentual de 51,29% do grupo do Ativo Circulante;
- 10.4.9. Pagamento de diárias para viagens à Manaus, com fim de ir  ao  escritório  de  contabilidade.  Constatamos que,  mesmo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº444/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

havendo um contrato com a Amazon Contabil Assessoria e Consultoria LTDA -ME, o responsável recebeu R$ 11.584,00  (onze  mil,  quinhentos  e  oitenta  e  quatro  reais), fora os gastos com transporte, para deslocamento a Manaus com  o  intuito  de  resolver  problemas  junto  ao  escritório contábil. Ora, considerando que a documentação não pode sair do Município, restou sem justificativa os deslocamentos à Capital do Estado.

- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Março de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral