Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2012/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12000/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento Da Educação - Fundeb/Tabatinga.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Waldeclace Batista dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7819/2024-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  FUNDEB/TABATINGA. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - FUNDEB/Tabatinga, no  exercício  de  2023,  de  responsabilidade  do Sr.  Waldeclace  Batista dos Santos , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da CRFB/88, c/c o art. 1º,  II;  art.  22,  II,  e  art.  24,  todos  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  o  art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Waldeclace  Batista  dos  Santos , no  valor  de R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 308, VII, do Regimento Interno do TCE/AM, Resolução n.º 04/2002, em virtude  de  impropriedades  que  não  foram  sanadas  durante  a  instrução processual, consubstanciadas nos itens 2.1.4, 2.1.5, 2.1.9, 3.1.5, 3.1.6 e 4.1.5, do Relatório Preliminar n.° 004/2024 - DICOP e na fundamentação da presente proposta de voto.
- O valor dessa multa deverá ser recolhido no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2012/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação - Fundeb/Tabatinga que;

10.3.1. Cumpra com rigor os prazos de remessa dos documentos exigidos  nas  prestações  de  contas  mensais  e  anual,  em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência.

- 10.4. Dar  ciência dos  termos  do decisum ao  responsável,  Sr. Waldeclace Batista dos Santos ,  ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da  Educação  de  Tabatinga  (Fundeb/Tabatinga) ,  na  pessoa  de  seu atual gestor.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral, em substituição