Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº300/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12003/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Benedito Xavier de Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3610/2021-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente ao exercício  de  2019 ,  do Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Barreirinha-  SAAE , de  responsabilidade  do Sr. Benedito  Xavier  de Carvalho, Diretor do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Benedito Xavier de Carvalho, Diretor  do  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais)  na forma prevista no artigo , 1º, inciso XXVI e 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso VII, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, tendo em vista as impropriedades nºs: 07; 08; 09 e 10, não

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº300/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

saneadas  na  Fundamentação  do  Relatório-  Voto  e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. Ausência do Demonstrativo das licitações realizadas pelas Unidades Orçamentárias no período, conforme tabelas constantes  nos  Anexos  III  e  IV  desta  Resolução  (inciso XXXV do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);

10.3.2. Ausência do Demonstrativo dos contratos e aditivos firmados  pelas  Unidades  Orçamentárias,  conforme  tabela constante no Anexo V desta Resolução (XXXVI do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);

10.3.3. Ausência da Relação das obras concluídas, paralisadas e em andamento, (inciso XXXVIII do art. 1º  da  Res.  TCE  nº 27/2013);

10.3.4. Ausência  do  Demonstrativo  mensal  do  quantitativo  de servidores admitidos no exercício a que se refere a prestação de contas, informando a forma de provimento e o número e data do ofício de encaminhamento do processo de admissão ao TCEAM, (inciso XXXI do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº300/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.5. Ausência do inventário do estoque de materiais existentes, no final do exercício, devendo o controle de entrada e saída dos mesmos estar disponível para fiscalização, (inciso XXVII do artigo 1º da Resolução TCE nº 27/2013);
- 10.3.6. Ausência do Inventário do estoque de materiais existentes,  no  final  do  exercício,  devendo  o  controle  de entrada e saída dos mesmos estar disponível para fiscalização, (inciso XXVII do artigo 1º da Resolução TCE nº 27/2013);
- 10.3.7. Ausência  do  Relatório  e  certificado  de  auditoria,  com parecer  de  dirigentes  do  órgão  de  controle  interno,  que consignará qualquer irregularidade ou ilegalidade constatada, indicando as medidas adotadas para corrigir as faltas encontradas, (inciso XLVIII do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);
- 10.3.8. Comprovação  de  que  as  Contas  Anuais  do  Chefe  do Poder Executivo, em cada exercício, ficaram à disposição de qualquer  contribuinte  durante  sessenta  dias,  a  contar  da data  de  publicação  do  balanço  em  cada  órgão  oficial,  na forma do art. 31, §3°, da CF/1988 e do art. 126, §§ 1º e 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, (XXVIII do artigo 1º da Resolução TCE nº 27/2013);
- 10.3.9. Comprovação de que as Contas Anuais foram apresentadas aos Poderes  Executivos da União e do Estado, conforme exigência do art.51, § 1º, inciso I, da Lei Complementar  n°  101/2000,  (inciso  XXIX  do  artigo  1º  da Resolução TCE nº 27/2013);
- 10.3.10. Ausência da relação dos precatórios pendentes de pagamento  e  os  que  foram  pagos  no  exercício,  da  qual conste: ação  de  origem, beneficiário, valor e data do pagamento (caso tenha ocorrido), saldo no início e no final do  exercício,  conforme  art.  1°,  XXXIII  da  Resolução  n° 27/2013;
- 10.3.11. Inexistência de Controle Interno, conforme arts. 31, caput 70 e 74, caput, incisos e §1º, da CF/88, arts. 39 e 45, da CE, art. 76, da Lei nº 4.320/64, art. 59, da LC 101/2000, arts. 43 a 47, da Lei nº 2.423/96 e Resolução nº 09/2016;Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº300/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.12. Ausência das notas explicativas referentes as demonstrações contábeis exibidas na prestação de contas, a qual é exigida pelo Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público;
- 10.3.13. Os balancetes mensais, via sistema e-Contas, do SAAE, foram  encaminhados  a  esta  Corte  de  Contas,  em  sua maioria,  FORA  do  prazo  estabelecido  pela  LC  nº  06/1991, art. 15, c/c o art. 20, II, com nova redação dada pela LC nº 24/2000 e Res. n° 13/2015;
- 10.3.14. Ausência de publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado (ou do Município), conforme estabelece o art. 9º, da Lei Complementar n.º 06/91;
- 10.3.15. Apresentar notas explicativas referentes as demonstrações  contábeis  não  exposta  na  prestação  de contas,  a  qual  é  exigida  pelo  Manual  de  Contabilidade Aplicada ao Setor Público;
- 10.3.16. O processo administrativo não está devidamente autuado pois  não  consta  a  numeração  das  folhas,  e  não  estão rubricadas, também não consta o carimbo do protocolizado, (art. 38 da Lei 8.666/93);
- 10.3.17. Ausência de Projeto Básico com aprovação de autoridade competente (art. 9, § 2°, Decreto Federal 5.450/2005 e art. 7º. Inciso III da Lei 8.666/93);
- 10.3.18. Ausência  de  Nota  de  empenho  dos  referidos  contratos, estas não se encontram cadastradas no sistema ECONTAS, em sua maioria (art. 60 da Lei nº. 4.320/64);
- 10.3.19. Ausência de Ato designatório de representante de contrato que anotará em  registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, determinando o que  for  necessário  à  regularização  das  faltas  ou  defeitos observados,  bem  como,  as  decisões  e  providências  que ultrapassarem a competência do representante deverão ser solicitadas a seus superiores em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determina § 1º. e § 2º. do art. 67 da Lei nº. 8.666/93;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº300/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.20. Ausência  de  Parecer  Jurídico  como  prevê  art.  art.  38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações;
- 10.3.21. Ausência da publicação na Imprensa Oficial da Homologação e Adjudicação;
- 10.3.22. Ausência de Indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários  (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas) que  assegurem  o  pagamento  das  obrigações  a  serem assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme  estabelece,  § 2º, III do art. 7º, c/c o art. 14 da Lei nº. 8.666/93;
- 10.3.23. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade da contratada  à  prestação  dos  serviços  solicitados,  conforme Art. 31, I, II, III da Lei nº. 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo Artigo;
- 10.3.24. Ausência  de  comprovação  de  recolhimento  por  parte  da contratada,  das  obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias, conforme Art. 71, da Lei 8.666/93;
- 10.3.25. Ausência de documento de arrecadação Municipal - DAM, referente a despesa;
- 10.3.26. Ausência  de  Manifestação  do  Controle  Interno,  dentre outas exigências legais;
- 10.3.27. Ausência de justificativas quanto o pagamento realizado à empresa F J Serviços de Apoio Administrativo Ltda - EPP;
- 10.3.28. Ocorreram fracionamentos de despesas (§ 5º do art. 23 da Lei n.º 8.666/93), considerando a relevância e materialidade do fato, e que deveria ter ocorrido processo licitatório (Lei n° 8.666/93)  ao  invés  de  ter  lançado  mão  de  aquisições  de mercadorias  e  serviços  de  forma  fracionada,  sem  licitação (XXI, do art. 37, da CF/88);
- 10.3.29. Ausência  de  justificativas  quanto  ao  interesse  público envolvido  ante  o  pagamento  de  diárias  aos  servidores  do SAAE de Barreirinha,  no  exercício  de  2019,  visto  que  não consta  nos  autos,  Relatório  de  viagem,  comprovante  dePublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº300/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

comparecimento nos órgãos (Certificado e/ou Declaração de Comparecimento, etc.), em descumprimento ao Princípio da Transparência.

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes, que julgou pela irregularidade da Prestação de Contas, com aplicação de multa ao gestor e consideração em alcance, representação ao Ministério Público e ciência ao interessado.

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral