TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº517/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12009/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Fundação Estadual do Índio - FEI
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro
- 6- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 7- Relator Substituto: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator  em substituição Alípio Reis Firmo Filho , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer dos Embargos de Declaração, interpostos pelo Sr. Vanderlei Alvino, em face do Acórdão nº 1734/2022- TCE-Tribunal Pleno, proferido nos autos, pelo adimplemento dos requisitos dispostos no art. 145 da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM;

.

- 8.2. Dar Provimento aos  Embargos de Declaração, interpostos pelo Sr. Vanderlei  Alvino,  em  face  do  Acórdão  nº  1734/2022-  TCE-Tribunal Pleno,  proferido  nestes  autos,  no  sentido  de  sanar  o  erro  material apontado pelo Embargante, de maneira que o item 11.2, do supramencionado Decisium passa a ter a seguinte redação:
- 8.2.1. Aplicar Multa ao Sr. Zenilton de Souza Ferreira e ao Sr. Edivaldo dos Santos Oliveira , pelas irregularidades não sanadas apontadas nas restrições nº 2.3 e 7.1, com fulcro no  art.  54,  II,  'b',  da  Lei  nº  2.423/96,  no  valor  de  R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos),  cabendo  o  valor  de  R$  1.706,80  (um  mil, setecentos e seis reais, e oitenta centavos) a cada um dos

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº517/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

gestores e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 8.3. Dar ciência ao Embargante, o Sr. Vanderlei Alvino, ao Sr. Edivaldo dos  Santos  Oliveira,  ao  Sr.  Zenilton  de  Souza  Ferreira e  à Fundação  Estadual  do  Índio  -  FEI,  a  respeito  da  decisão  dos presentes Embargos de Declaração, com a cópia do Relatório-voto e da decisão;
- 8.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos regimentais.
- 9- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº517/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral