Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1025/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12002/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual  FUNJEAM.
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Domingos Jorge Chalub Pereira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2509/2023-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Domingos  Jorge Chalub Pereira , responsável pelo Fundo de Modernização e Reaparelhamento do Poder Judiciário Estadual - FUNJEAM, exercício 2021;
- 10.2.  Dar  quitação ao  Sr. Domingos  Jorge  Chalub  Pereira conforme previsão do art. 23 da Lei n. 2.423/96;
- 10.3.  Dar ciência do  desfecho dos autos ao Sr. Domingos Jorge Chalub Pereira.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno. 12-  Data da Sessão: 29 de Maio de 2023

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1025/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa. 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral