Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1667/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12006/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de  Agricultura, Abastecimento,  Centro  e  Comércio Informal - SEMACC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Wanderson Silva da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6005/2024-DIMP-CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal  de  Agricultura,  Abastecimento,  Centro  e Comércio Informal - SEMACC. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Wanderson Silva da Costa , responsável pela Secretaria Municipal de Agricultura,  Abastecimento,  Centro  e  Comércio  Informal  -  SEMACC, exercício de 2023, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Dar quitação ao Sr.  Wanderson Silva da Costa , com fulcro  no  art. 24, da Lei nº 2423/96 (Lei Orgânica deste TCE/AM);
- 10.3. Recomendar à Secretaria Municipal de Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal - SEMACC que reforce as  tratativas  junto  à  SEMAD,  a  fim  de  regularizar  a  situação  de  seu quadro de pessoal, em cumprimento à exigência contida no art. 37, II, da Constituição Federal de 1988;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1667/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr.  Wanderson Silva da Costa sobre  o  deslinde  do feito.

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luís Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral