TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1239/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12008/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Hospitalar de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Matta - FUHAM
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Heraldo Lucas Melo (Ordenador de Despesa, Ronaldo Derzy Amazonas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2167/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospitalar de Dermatologia Tropical e Venereologia Alfredo da Matta - FUHAM. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a Prestação de Contas  Anual da Fundação  de Dermatologia  Tropical  e  Venereologia  Alfredo  da  Matta  -  FUAM, referente ao exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Ronaldo Derzy  Amazonas  e  do  Sr.  Heraldo  Lucas  Melo, em  razão  do saneamento  de  todas  as  restrições  apontadas  pela  Comissão  de Inspeção, com fundamento no art. 22, I da Lei nº 2423/1996;
- 11.2. Dar  quitação ao Sr.  Ronaldo  Derzy  Amazonas  e  ao  Sr.  Heraldo Lucas Melo , de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1239/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11.3. Dar ciência sobre o teor da decisão ao Sr. Ronaldo Derzy Amazonas e  ao  Sr.  Heraldo  Lucas  Melo ,  com  cópia  do  Relatório-Voto  e  do respectivo Acórdão;

11.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

12-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2023

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho.

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral