Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº44/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12008/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência,  Tecnologia  e  Inovação (antiga SEPLANCTI).
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Julio  Ramon  Marchiore  Teixeira  (Ordenador  de  Despesa),  Jório  de Albuquerque Veiga Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4900/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação (antiga SEPLANCTI). Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anuais da Secretaria de Estado de Desenvolvimento,  Ciência,  Tecnologia  e  Informação  -  SEDECTI,  de responsabilidade  do Sr.  Jório  de  Albuquerque  Veiga  Filho e  do Sr. Julio  Ramon  Marchiore  Teixeira , no  curso  do  exercício  2019,  nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução TCE n° 04/2002;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Jório de Albuquerque Veiga Filho e  ao Sr. Julio Ramon  Marchiore  Teixeira , Secretário e Ordenador  de  Despesas, respectivamente,  do  exercício  de  2019,  nos  termos  do  art.  23  e  72,  I, ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  I,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências  dispostas  no  art.  162  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM, dentre  elas,  dar  ciência  aos  interessados  sobre  o  julgamento  deste processo.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº44/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral