TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº517/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12001/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Juci Paula Goes de Araujo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francisca Helena de Souza da Silva - OAB/AM 12420.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1314/2025-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ofício. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  anual  da  Câmara Municipal de Uarini, referente ao exercício financeiro de 2023, de responsabilidade da Gestora, ordenadora de despesa, Sra. Juci Paula Goes De Araujo ,  conforme o art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/1996, considerando as ocorrências das falhas constantes no voto;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Juci Paula Goes De Araujo no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) , com fulcro art. 54, VII da lei nº 2423/1996 c/c art. 308, VII da resolução nº 04/2002 TCE/AM, pelas irregularidades destacadas nos itens 14-25 e 39-45, deste voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº517/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.3. Oficiar a Câmara Municipal de Uarini e determinar:

10.3.1. Adoção  de  providências para assegurar a formalização integral  das  fases  internas  dos  processos  licitatórios,  com observância às disposições dos artigos 3º, 7º, §§1º e 2º, e 43, §1º,  da  Lei  nº  8.666/1993,  ou,  conforme  o  cronograma  de transição normativa, aos dispositivos correspondentes da Lei nº 14.133/2021, notadamente os artigos 18 a 24, que disciplinam a fase preparatória da licitação;

10.3.2. Elaboração e registro formal dos estudos técnicos preliminares,  do  termo  de  referência  ou  projeto  básico,  da pesquisa  de  preços  e  os  demais  documentos  exigidos  para garantir a adequada instrução processual, conforme determina o artigo 18, inciso I a IV, da Lei nº 14.133/2021;

10.3.3. Fortalecimento do controle interno sobre os procedimentos de contratação pública, conforme disposto no artigo 169 da Lei nº 14.133/2021, promovendo capacitação continuada dos servidores envolvidos nos processos de licitação e contratação, de modo a garantir a observância dos princípios da legalidade, eficiência e economicidade;

10.3.4. Adoção de providências administrativas e operacionais necessárias para garantir o envio tempestivo dos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF), via Sistema E-Contas-GEFIS, em estrito cumprimento ao artigo 63, II, 'b', da LRF, ao artigo 32, II, 'h', da Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  e  às  Resoluções  TCE-AM  nº 15/2013  e  nº  24/2013,  sob  pena  de  reincidência  e  eventual responsabilização da gestora em casos futuros;

10.3.5. O  cumprimento  dos  prazos  legais  para  a  publicação  do Relatório de Gestão Fiscal, em estrito cumprimento ao artigo 55, §2º, da LRF, de modo  a  garantir transparência ativa e responsabilidade fiscal, conforme exigido pelo artigo 63, inciso III,  §1º  da  LRF,  sob  pena  de  eventual  aplicação  das  sanções previstas na legislação de regência em caso de reincidência;

10.3.6. Adoção de procedimentos contábeis mais rigorosos, garantindo o cumprimento dos preceitos estabelecidos pela Lei nº  4.320/1964,  pela  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  e  pelas normas  técnicas do MCASP,  a  fim de assegurar maior## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº517/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

transparência  e fidedignidade às informações  contábeis  e financeiras constantes da prestação de contas.

10.4. Notificar a Sra. Juci Paula Goes de Araujo com cópia do relatório-voto, e o acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral