Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1717/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12007/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Alessandra dos Santos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3.845/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  Voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto  de  Saúde  da  Criança  do  Amazonas  -  ICAM,  referente  ao exercício  de  2019,  de  responsabilidade  da  Senhora Alessandra  dos Santos , Diretora-Presidente  do  ICAM  e  Ordenadora  de  Despesas,  à época, nos  termos  do  art.  1º,  II,  e  art.  22,  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Senhora Alessandra dos Santos, Diretora-Presidente do ICAM e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar À ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1717/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

em futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Desatualização e/ou ausência do Portal da Transparência em desacordo com a Lei nº. 12. 527/2011 (Lei de Acesso à Informação) e a Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência);
- 10.3.2 . Ausência do Processo Licitatório, Dispensa ou Inexigibilidade de Licitação e Contrato Administrativo, determinados nos artigos 2.º, 24 25, 26 e 60 da Lei n.º 8666/93;
- 10.3.3 . Ausência de Parecer Jurídico que fundamentou essas despesas, em cumprimento ao artigo 38, inciso VI, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.4. Ausência  do  Projeto  Básico  com  o  detalhamento  do  objeto, em cumprimento ao artigo 7º, inciso I da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.5. Ausência de Pesquisa de preços no mercado, no mínimo de 3 propostas, em cumprimento ao artigo 40, § 2º, inciso II e artigo 43, inciso IV, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.6. Ausência de justificativas para demonstrar o que caracterizou a situação de urgência, em cumprimento ao artigo 26, inciso I, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.7. Ausência  de  justificativas para a razão da escolha do fornecedor,  em  cumprimento  ao  artigo  26,  inciso  II, da  Lei nº 8.666/93;
- 10.3.8. Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder a liquidação dos valores devidos, no qual deverá constar a descrição dos serviços, a atestação minuciosa dos serviços  prestados,  e  a quitação  sem ressalvas,  pelo  prestador  dos serviços,  em  cumprimento  ao  artigo  63,  §  2º,  inciso  I,  da  Lei  nº 4320/64;
- 10.3.9 .  Ausência  de  Publicação  do  resumo  do  Termo  de  Ajuste  de Contas no Diário Oficial, em cumprimento ao princípio da publicidade, previsto no artigo 37, caput, da CF/1988, e no artigo 3º, caput, da Lei nº. 8.666/93;
- 10.3.10. Ausência de processo licitatório, dispensa ou inexigibilidade de licitação determinada nos artigos 2º, 24, 25 e 26, todos da Lei nº 8.666/93, para compras e serviços da mesma natureza que poderiam ser realizados de uma só vez contrariando o artigo 24, inciso II, 'in fine' do mesmo diploma legal;
- 10.3.11. Ausência de prévio empenho, contrariando o artigo 60 da Lei nº 4.320/67;
- 10.3.12. Ausência  nos  autos  da  lista  de  verificação,  relatórios  de acompanhamento ou outros controles que sinalizem o efetivo controle e fiscalização da execução contratual por parte de representante da Administração  especialmente  designado,  contrariando  parágrafo  1º do artigo 67 da Lei 8.666/93;
- 10.3.13 .  Necessidade  de  ser  evidenciado,  anexando  os  processos administrativos de prorrogação dos ajustes, que todos os aditivos de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1717/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

contratos  efetuados foram lastreados em pesquisa de preços capaz de evidenciar a vantajosidade para Administração Pública (artigo 30, §2º, da Instrução Normativa nº 02/2008 do Ministério do Planejamento);

10.3.14. Ausência  de  justificativas para o Empenho  Parcial  da despesa, contrariando o artigo 60 da Lei nº 4.320/64 e artigo 7º, § 2º, II e caput do artigo 38 da Lei nº 8.666/93; 10.3.15. Ausência de prévio empenho, contrariando o artigo 60 da Lei nº 4.320/1967.

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Relator  pela  Irregularidade  da  Prestação  de Contas e Multa, a qual foi acompanhada pelo conselheiro Ari Moutinho.

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral