Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº728/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12002/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Jairo Pimentel dos Anjos.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração do  Sr. Jairo  Pimentel  dos Anjos , uma  vez  que  foram  interpostos  nos  termos  regimentais  e  restou demonstrada a omissão no que se refere ao enfrentamento da questão envolvendo  a  competência  para  o  recolhimento  e  execução  da  multa aplicada  por  esta  Corte  de  Contas,  face  a  tese  de  repercussão  geral (TEMA 642) do Supremo Tribunal Federal.
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de declaração do Sr. Jairo Pimentel dos Anjos , mantendo, pelos fatos e fundamentos expostos no Relatório/Voto,  inalterado  o  item  10.2  do  Acórdão  444/2022  -  TCE/ Tribunal Pleno.
- 7.3. Determinar à  Sepleno  que  comunique  sobre  a  presente  decisão  aos interessados, dentre eles o advogado devidamente habilitado.
- 8- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 17 de Maio de 2022## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº728/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral