Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1046/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12007/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil-SUBCOMADEC
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Francisco Ferreira Máximo Filho
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2670/2023-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil-SUBCOMADEC . Exercício de 2021.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Subcomando  de Ações  de  Defesa  Civil-SUBCOMADEC , referente  ao exercício  de 2021 ,  sob responsabilidade do Sr. Francisco Ferreira Máximo Filho , ordenador  de  despesas,  nos  termos  do  art  22,  inciso  I,  da  Lei  nº 2.423/96; combinado com o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Subcomando de Ações de Defesa CivilSUBCOMADEC para que:

10.2.1 sejam feitos os lançamentos do inventário patrimonial na prestação de contas;

10.2.2 Passe a emitir notas explicativas das políticas contábeis referentes à depreciação do imobilizado.

- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Ferreira  Máximo  Filho ,  ordenador  de despesas, com cópia do Relatório/Voto e do decisório;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1046/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Junho de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral