Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1734/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12009/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Estadual do Índio - FEI
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Srs. Zenilton de Souza Ferreira e Sr. Edivaldo dos Santos Oliveira
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6038/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Alípio Reis Firmo Filho

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Estadual do Índio-FEI. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo Filho, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação Estadual do Índio-FEI, de responsabilidade do Sr. Zenilton de  Souza  Ferreira , na  condição  de  Diretor-Presidente  e  do Sr. Edivaldo dos Santos Oliveira , Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2021, em razão das restrições apontadas pela Comissão de  Inspeção  e  não  totalmente  sanadas,  ressalvando-se  ainda,  que nenhuma das restrições tem potencial lesivo ao Erário, com fundamento no art. 22, II e da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Aplicar Multa à Fundação Estadual do Índio-FEI, de responsabilidade do Sr.  Zenilton  de  Souza  Ferreira e  do Sr.  Edivaldo  dos  Santos Oliveira ,  pelas  irregularidades  não  sanadas  apontadas  nas  restrições nº 2.3 e 7.1, com fulcro no art. 54, II, 'b', da Lei nº 2.423/96, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1734/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 11.3. Dar ciência ao Sr. Zenilton de Souza Ferreira e ao Sr. Edivaldo dos Santos Oliveira , sobre o teor da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1734/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3