Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº660/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12016/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé - SAAE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Manoel Ulamy Benchimol de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1569/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Tefé  -  SAAE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do do Serviço Autônomo de Água e Esgoto - SAAE de Tefé, referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade do Sr. Manoel Ulamy Benchimol  de  Almeida , Diretor-Presidente,  nos  termos  do  art.  22, inciso  II,  e  24  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Manoel Ulamy Benchimol de Almeida no valor de R$8.534,00 (oito  mil  quinhentos e trinta e quatro reais), em virtude do não envio tempestivo dos balancetes mensais ao Tribunal de Contas referentes aos meses de janeiro, fevereiro, abril, novembro e dezembro de 2021, contrariando o disposto no art. 15 da LC nº 06/91 c/c art. 20, II,  LC  nº  24/2000,  nos  termos  do  artigo  54,  inciso  I,  'a',  da  lei  nº 2423/1996  c/c  art.  308,  inciso  I,  'a',  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018, e  fixar prazo  de  30  dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº660/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Manoel  Ulamy  Benchimol  de  Almeida , nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, da Lei n° 2.423/96, após cumprimento  do  decisório e do recolhimento do valor da multa estabelecida;
- 10.4. Recomendar ao  Serviço  Autônomo de Água e Esgoto de Tefé - Saae que:
- a) Cumpra os prazos de remessas dos informes periódicos via Portal EContas a este Tribunal, conforme estabelece o art. 3º da Resolução TCE nº 13/2015, assim como às Decisões Administrativas do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas relativas a prazos de envios dos referidos informes periódicos (restrição 1);
- b) Envide esforços no sentido de implementar um sistema de Controle Interno,  considerando  as  exigências  contidas  nos  arts.  31, caput ,  70  e 74, caput , incisos e §1º, da Constituição da República; arts. 39 e 45 da Constituição  Estadual;  art.  76  da  Lei  nº  4.320/64;  art.  59  da  LC  nº 101/2000; arts. 43 a 47 da Lei nº 2.423/96 e Resolução TCE nº 09/2016;
- 10.5. Determinar à  próxima Comissão de Inspeção Ordinária que confirme se realmente foram adotadas as medidas necessárias pelo gestor das contas  em  apreciação  no  sentido  de  regularizar  questão  acerca  da implementação do sistema de Controle Interno, caso contrário, tome as providências que o caso requer;
- 10.6. Determinar à  SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº660/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 3

providências dispostas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre  elas,  a  cientificação  do  interessado  sobre  o  julgamento  deste processo, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do Acórdão.

10.7. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral da decisão.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de abril de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
