Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1833/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12011/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência-FMAPD.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sra. Jane Mara Silva de Moraes
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5089/2022-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência  FMAPD. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência-FMAPD, de responsabilidade  da Sra. Jane  Mara  Silva  de  Moraes ,  exercício  2021, conforme o art. 188, § 1º, II, Resolução nº 04/2002 c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/1996;

## 10.2. Determinar :

10.2.1. ao Fundo Municipal de Apoio à Pessoa com Deficiência de  Manaus-FMAPD,  coloque  no  portal  de  transparência  a informação  de  vinculação  do  Fundo  Municipal  de  Apoio  à Pessoa com Deficiência de Manaus-FMAPD com a Secretaria Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania-SEMASC., essa informação é indispensável para que  o  cidadão  tenha  conhecimento  de  quem  é  o  gestor responsável pela aplicação dos recursos;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1833/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar ciência a Sra. Jane Mara Silva de Moraes e aos demais interessados;
- 10.4. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Outubro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição