Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1158/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12010/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas - FEAD.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Edgar  Duarte  Nogueira  (Ordenador  de  Despesa),  João  Paulo  Ramos Jacob  (Ordenador  de  Despesa),  Maria  Mirtes  Sales  de  Oliveira  (Ordenador  de Despesa), David Amorim Toledo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 693/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Estadual Antidrogas,  exercício  2021,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  William Alexandre Silva de Abreu (01.01.2021 a 11.01.2021), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c  art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §1°,  I,  da  Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Estadual Antidrogas,  exercício  2021,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Maria Mirtes  Sales  de  Oliveira (12.01.2021  a  31.12.2021),  nos  termos  do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c  art.  11,  III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §1°,  I,  da  Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.3. Dar  quitação aos Srs.  William  Alexandre  Silva  de  Abreu  e Maria Mirtes  Sales  de  Oliveira ,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1158/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o  presente processo, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de junho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral