Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 332/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12016/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Caio André Pinheiro de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7654/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que alterou em sessão seu voto, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Especial da Câmara Municipal De Manaus - FECMM, relativa ao exercício de  2023,  de  responsabilidade  do Sr.  Caio  André  Pinheiro  de  Oliveira , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação plena ao Sr. Caio André Pinheiro de Oliveira , nos termos do art. 24 da Lei Estadual nº 2423/96.

Vencido  o  voto-destaque  proferido  em  sessão  pelo  Conselheiro-Convocado Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  que  votou  tão  somente  quanto  a  aplicação  de  multa mínima.

- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 332/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral