Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº200/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12012/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maria Mirtes Sales de Oliveira (Ordenador de Despesa), Edgar Duarte Nogueira (Ordenador de Despesa), João Paulo Ramos  Jacob  (Ordenador de Despesa),  Maria  Mirtes  Sales  de  Oliveira  (Ordenador  de  Despesa),  David  Amorim Toledo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7757/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC . Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Estado de Justiça, Direitos Humanos  e Cidadania -SEJUSC,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Senhor William  Alexandre  Silva  de  Abreu, Secretário  de  Estado  de Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania  -  SEJUSC,  no  período  de 01.01.2021 a 11.01.2021, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Estado de Justiça, Direitos Humanos  e Cidadania -SEJUSC,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  da Senhora Maria  Mirtes  Sales  de  Oliveira, Secretária  de  Estado  de Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania  -  SEJUSC,  no  período  de 11.01.2021  a  31.12.2021  e  Ordenadora  de  Despesas  no  período  de 11.01.2021 a 31.01.2021, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº200/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Estado de Justiça, Direitos Humanos  e Cidadania -SEJUSC,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Senhor David Amorim Toledo, Ordenador de Despesas no período de 01.01.2021 a 11.01.2021, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Estado de Justiça, Direitos Humanos  e Cidadania -SEJUSC,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Senhor João Paulo Ramos Jacob, Ordenador de Despesas no período de 01.02.2021 a 02.07.2021, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.5. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Estado de Justiça, Direitos Humanos  e Cidadania -SEJUSC,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Senhor Edgar  Duarte  Nogueira, Secretário  Executivo  de  Estado  de Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania  -  SEJUSC  e  Ordenador  de Despesas  no  período  de  02.07.2021  a  31.12.2021, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei nº  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.6. Dar quitação ao Sr. William Alexandre Silva de Abreu, Secretário de Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania  -  SEJUSC,  no período de 01.01.2021 a 11.01.2021, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II,  da  Lei  nº  2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Dar  quitação à  Sra. Maria  Mirtes  Sales  de  Oliveira, Secretária  de Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania  -  SEJUSC,  no período  de  11.01.2021  a  31.12.2021  e  Ordenadora  de  Despesas  no período de 11.01.2021 a 31.01.2021, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II,  da  Lei  nº  2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº200/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.8. Dar quitação ao Sr. David Amorim Toledo, Ordenador de Despesas no período de 01.01.2021 a 11.01.2021, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.9. Dar  quitação ao Sr. João  Paulo  Ramos  Jacob, Ordenador  de Despesas  no  período  de  01.02.2021  a  02.07.2021,  nos  termos  dos artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.10.  Dar quitação ao Sr. Edgar Duarte Nogueira, Secretário Executivo de Estado  de  Justiça,  Direitos Humanos  e  Cidadania  -  SEJUSC  e Ordenador de Despesas no período de 02.07.2021 a 31.12.2021, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.11.  Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.11.1. Inconsistência  no  Balanço  Financeiro  indicando  que  em 31/12/2021, houve  os ingressos em  'Movimentações  de  Fundos Próprios e Operações Inter gestora' no valor total de R$ 28.887.660,78. O  gestor  deve  comprovar  a  fidedignidade  do  saldo  e  apresentar explicações circunstanciadas, pormenorizadas e documentadas sobre o  valor  citado  em  atenção  ao  Manual  de  Contabilidade  aplicada  ao Setor Público - MCASP, Norma Brasileira de Contabilidade, NBC TSP 07, bem como o princípio da transparência;
- 10.11.2. Balanço Patrimonial em desconformidade com as normas de contabilidade  aplicada  ao  setor  público:  a)  Na  Prestação  de  Contas Anual não foi apresentada a veracidade do saldo do Ativo Imobilizado Bens  Imóveis  -,  no  valor  total  de  R$  8.037.845,12;  assim,  o  gestor deve comprovar que o saldo apresentado no Balanço Patrimonial está correto; b) O  Balanço  Patrimonial apresenta  as contas 'Demais Créditos  e  Valores  a  Curto  Prazo'  no  valor  de  R$  15.925,06  (AC), 'Realizável  a  Longo  Prazo'  no  valor  de  R$  46.163.279,96  (ANC), 'Fornecedores  e  Contas  a  Pagar  a  Curto  Prazo'  no  valor  de  R$ 125.182,59,  'Valores  Restituíveis'  no  valor  de  R$  98.957,67  (PC)  e 'Demais Obrigações a Longo Prazo' no valor de R$ 2.849.231,92. O gestor deve  comprovar  a  fidedignidade  dos  saldos  e  apresentar explicações circunstanciadas e documentadas sobre os valores acima (origem, composição do saldo, etc.);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº200/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.11.3. Divergência  de  valores  na  conciliação  entre  os  dados  dos Sistema AFI e AJURI. Em análise comparativa, constatou-se divergência de valores na conciliação entre os dados dos Sistemas AFI e  AJURI,  em  desacordo  com  a  LC  nº  175,  de  28/03/2017,  que determina que todas as movimentações financeiras do Estado deverão ser  inseridas  no  AFI  e  com  o  Decreto  nº  34.161  de  11/11/2013,  que institui o Sistema de Controle de Patrimônio - AJURI, observamos que o saldo total disponível em Contas Bancárias, totaliza R$ 1.701.938,61, sendo  que  em  31  de  dezembro  de  2021,  conforme  as  Conciliações Bancárias apresentadas no sistema de Administração Financeira Integrada - AFI/SEFAZ, apresentavam diferença de saldo em relação ao saldo contábil, R$ 195.993,91;

- 10.11.4. Débitos  não  tomados  pelo  Órgão  e  Créditos  não  tomados pelo Órgão. Valores dos 'Débitos não tomados pelo Órgão' e 'Créditos não tomados pelo Órgão' que aparecem nas Conciliações Bancárias da Unidade Gestora;
- 10.11.5. Relatório da Execução da Despesa por Natureza no Sistema de Administração Financeira Integrada - AFI, que a Secretaria de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania-  SEJUSC,  no exercício de 2021, transferiu recursos financeiros (Natureza de Despesa - 3350.4301), no montante de R$ 7.875.214,83 a entidades sem  fins  lucrativos.  a)  As  entidades  sem  fins  lucrativos  recebedoras dos recursos financeiros detêm vínculo com a administração pública? b) Os valores das subvenções sociais repassadas as entidades foram calculadas com base em unidades de serviços efetivamente prestados ou  postos  à  disposição  dos  interessados,  obedecidos  os  padrões mínimos  de  eficiência  previamente  fixados,  conforme  estabelece  o Parágrafo  Único,  do  art.  16  da  Lei  nº  4320/64;  c)  As  entidades tomadoras dos recursos financeiros apresentaram a devida Prestação de Contas no prazo estabelecido nos termos celebrados; d) Quais as medidas administrativas adotadas pelo Órgão, nos casos de inadimplência da Prestação de Contas;
- 10.11.6. Comprovação  de  pagamento  de  despesas  de  exercícios anteriores.  Ausência  da  manifestação  da  autoridade  ordenadora  de despesa com identificação do credor, valores devidos e disponibilidade orçamentária a época suficiente para quitação das despesas, atestado de  regularidade  assinado  pelo  ordenador  de  despesa  e  o  ato  de reconhecimento de dívida, correspondente as despesas de exercícios anteriores na natureza de despesa (3390.9209 - Serviços de Terceiros - Pessoa Jurídica), no valor total de R$ 1.993.920,95;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº200/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.11.7. Fuga à licitação pelo fracionamento indevido de aquisições de  bens  e/ou  contratação  de  serviços.  Compra  de  materiais  e/ou contratação  de  serviços,  sem  licitação,  cujo  valor,  no  decorrer  do exercício, para a mesma  natureza  de  despesa, está acima do autorizado, uma vez que a fundamentação na Nota de Empenho é o artigo 24, inciso II, da Lei nº 8.666/1993;

- 10.11.8. Realizações de contratações sem cobertura contratual, com pagamentos  de  despesas  sem  prévio  empenho  e  sem  cobertura contratual;
- 10.11.9. Ausência de justificativas sobre o que caracterizou a situação de urgência, em afronta ao art. 26, Parágrafo Único, I, da Lei nº 8.666/93;
- 10.11.10. Ausência de justificativas sobre qual a razão da escolha do fornecedor, em afronta ao art. 26, Parágrafo Único, II, da Lei 8666/93;
- 10.11.11. Ausência do Termo  de  Ajuste de Contas, documento necessário  para  proceder  a  liquidação  dos  valores  devidos,  no  qual deverá  constar  a  descrição  do  objeto,  a  atestação  dos  serviços  e  a quitação, sem ressalvas, pelo fornecedor, em afronta ao artigo 63, § 2º, inciso I, da Lei nº 4.320/1964;
- 10.12.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição