Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº284/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12018/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Amazonprev.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Maria Neblina Marães.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 269/2025-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Amazonprev. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação Amazonprev, exercício financeiro de 2023, sob a responsabilidade  da  Sra. Maria  Neblina  Marães na  condição  de Diretora-Presidente e ordenadora de despesa, nos termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996, pelas razões expostas no Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Maria Neblina Marães , nos termos dos arts. 24 e 72 ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão da Fundação Amazonprev:

10.3.1. que os créditos a receber do ente federativo estejam por ele devidamente reconhecidos e contabilizados como dívida fundada com a unidade gestora do respectivo RPPS

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº284/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- e  que  o  eventual  termo  de  acordo  de  parcelamento,  se houver,  esteja cadastrado no sistema Cadprev;
- 10.3.2. que explicite claramente suas intenções e providências tomadas  para  aumentar  a  rentabilidade  do  aluguel  dos imóveis  da  carteira  do  RPPS,  buscando  alcançar  a  meta atuarial  ou,  ao  menos,  equivalência  com  a  rentabilidade histórica de bens semelhantes;
- 10.3.3. que  solicite  nova  avaliação  dos  imóveis  (atualização) para  ter capacidade  de  tomar  providências  quanto  a processos  de alienação ou locação compatíveis com valores de mercado;
- 10.3.4. que passe a publicar nos relatórios de investimentos e na política de investimentos, em conjunto com as métricas de volatilidade e de rentabilidade ajustada ao risco, como a métrica Sharpe;
- 10.3.5. que os Relatórios Trimestrais das atividades do Projeto de Apoio a Otimização dos Serviços Previdenciários seja devidamente  informado  no  Portal  de  Transparência  da Amazonprev;
- 10.4. Determinar à  atual  gestão  da  Fundação  Amazonprev  que  institua sistema  de  controle  interno  no  âmbito  da  gestão  de  recursos  e investimentos, e promova ações avaliativas e corretivas contínuas em obediência à determinação insculpida nos arts. 86, § 1º e 125, 126, 127 e 129 da Portaria MTP 1467/2022;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dando ciência à parte interessada, por meio de seus advogados constituídos.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº284/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral