Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1459/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12026/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Silvio Romano Benjamin Junior (Ordenador de Despesa), Daniel Castro dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3934/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Hospital  e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, sob a responsabilidade  do Sr.  Daniel  Castro  dos  Santos , no  período  de 01.01 a 16.12.2021, no exercício de 2021, nos termos do art. 22, inciso II  da  Lei  nº  2423/96,  dando-lhe  quitação com fulcro  no  art.  24  da  Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Hospital  e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, sob a responsabilidade do Sr. Silvio Romano Benjamin Junior , no período de  17.12  a  31.12.2021,  no  exercício  de  2021,  nos  termos  do  art.  22, inciso II da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.3. Recomendar ao atual gestor do Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, que promova o devido planejamento das compras de insumos e medicamentos, pautando-as no regramento de licitações e

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1459/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

contratos, bem como que observe a necessidade de encaminhamento de Notas Explicativas nas próximas Prestações de Contas;

10.4. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  aos Srs.  Daniel Castro dos Santos e Silvio Romano Benjamin Júnior , por intermédio de seus patronos, se for o caso.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Julho de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício.

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral