Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2161/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12024/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Ian  Henderson  Carmo  Ribeiro  (Ordenador  de  Despesa),  Gustavo  de Araujo Sampaio (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7977/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual da Empresa Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR.  Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Empresa  Estadual  De  Turismo  -  Amazonastur,  exercício  de  2023,  de responsabilidade  do Sr.  Gustavo  de  Araújo  Sampaio (01/01/2023  a 16/08/2023)  e  do Sr.  Ian  Henderson  Carmo  Ribeiro (16/08/2023  a 31/12/2023),  Presidentes  e  Ordenadores  de  Despesas,  à  época,  com fundamento no art. 22, inciso II, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 10.2. Recomendar à  Empresa Estadual De Turismo - Amazonastur que os termos de referência futuros sejam elaborados com o maior detalhamento possível, a fim de que não ocorra prejuízo à Administração Pública;
- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Gustavo  De  Araújo  Sampaio e  aos  demais responsáveis, conforme preceitua o art. 24, da Lei n.º 2.423/1996;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2161/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar com fulcro no art. 162, caput, do RI - TCE/AM, que, após o trânsito em julgado, o presente feito seja encaminhado para registro no setor competente (art. 170, § 1º, do RI-TCE/AM);
- 10.5. Arquivar o processo, após o cumprimento das deliberações anteriores.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral