Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2167/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12025/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Carlos Henrique dos Reis Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6476/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Infraestrutura-SEINFRA, exercício de 2021, de responsabilidade  do  Sr.  Carlos  Henrique  dos  Reis  Lima,  Secretário  de Estado de Infraestrutura e ordenador de despesas, à época, nos termos do art. 40, II, da Constituição Estadual do Amazonas, art. 22, II, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002RITCE/AM, em razão do saneamento parcial dos Achados n.ºs 02, 10 e 21, elencados na Notificação nº 075/2024-DICOP e nº 480/2024-DICOP.
- · Achado nº 02: Ausência de documentação referente ao Projeto Básico (desenhos/projeto gráfico) do Termo de Contrato nº 018/2021.
- · Achado nº 10: Ausência de documentação referente ao Projeto Básico (desenhos/projeto gráfico) do Termo de Contrato nº 021/2022.
- · Achado nº 21: Ausência de adequação do Projeto Básico às normas de acessibilidade - Termo de Contrato nº 047/2021;
- 10.2. Determinar à atual Administração , nos termos do artigo 308, inciso IV, alínea 'b', da Resolução  n.º 04/2002-RITCE/AM,  que  na  próxima

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2167/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

prestação de contas apresente toda a documentação relativa às obras, incluindo o projeto básico completo/projetos gráficos e relatório fotográfico  dos  serviços  contratos,  conforme  determina  a  legislação federal, estadual e municipal aplicáveis;

- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Carlos  Henrique  dos  Reis  Lima ,  com  cópia  do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado, para que tome ciência do decisório, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura  persistir  a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  a  sua  validade  e eficácia, desde já, autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de dezembro de 2024
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em sessão

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral