Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº231/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12022/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Promoção Social e Erradicação da Pobreza - FPS.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Danilo Gonçalves de Souza Junior (Gestor), Kathelen de Oliveira Braz dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: Dicad.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 187/2025-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Promoção Social e Erradicação da Pobreza - FPS. Exercício de 2023.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Promoção Social e Erradicação da Pobreza, referente ao exercício financeiro de 2023,  de  responsabilidade  da Sra. Kathelen  de  Oliveira  Braz  dos Santos , Secretária Executiva e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 22, inciso I, e 23 da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  e  do Sr.  Danilo  Gonçalves  de Souza Junior , Gestor do FPS;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Kathelen de Oliveira Braz dos Santos e ao Sr. Danilo Gonçalves de Souza Junior , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  atual  Fundo  de  Promoção  Social  e  Erradicação  da Pobreza - FPS que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº231/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- a) Nas próximas Prestações de Contas Anuais que o Demonstrativo de Restos a Pagar seja anexado na íntegra ao Processo, conforme o que determina no art. 2º, I c/c art. 1°, IX, da Resolução nº 05/1990-TCE/AM.
- b) Nas próximas Prestações de Contas Anuais que o Parecer da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ e o Demonstrativo da  Execução  Orçamentária  da  Despesa  sejam  anexados  ao Processo, conforme o que determina no art. 2º, I c/c art. 1°, IX, da Resolução nº 05/1990-TCE/AM;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno  que  adote  as providências  dispostas  no  art. 162  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  dentre  elas,  a  cientificação dos  interessados sobre  o julgamento deste processo, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do seguinte Acórdão;
- 10.5. Arquivar o feito, nos termos regimentais, após cumprimento integral do decisório.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição