Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1106/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12021/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru - FMS.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Rodrigo Fábio Balbi Saraiva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1154/2023-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru -FMS. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru -FMS, no curso do exercício de 2020 , de responsabilidade do Sr. Rodrigo Fabio Balbi Saraiva , na condição de responsável pelo Fundo Municipal à época, com fundamento no artigo, 22, III, da Lei nº 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, III, da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Rodrigo  Fabio  Balbi  Saraiva ,  no valor  de  R$ 14.000,00 (quatorze mil reais) , com fulcro no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-TCEAM c/c o art. 54, VI, da Lei Estadual nº 2.423/1996, por todos  os  achados  elencados  na  Proposta  de  Voto  instrutora  destes autos. Deve  ser  fixado  o prazo  de  30  (trinta) dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  mencionado  acima,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório

o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1106/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr. Rodrigo  Fabio  Balbi  Saraiva , no montante total de R$ 4.724,57 (quatro mil setecentos e vinte quatro reais e cinquenta  e  sete  centavos) ,referente aos  serviços não executados identificados no Relatório Conclusivo n. 219/2022 - DICOP, fls. 387/405, fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  mencionado  no  presente  item,  na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Manacapuru;
- 10.4. Determinar ao Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru - FMS que adote  todas  as  recomendações  constantes  no  Relatório  Conclusivo nº 219/2022 -DICOP, fls. 387/405, no Relatório Conclusivo nº 328/2022  -  DICAMI,  fls.  406/421,  e Parecer  nº 1154/2023  -  MP  ESB (fls. 422/426);
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Rodrigo Fabio Balbi Saraiva acerca do deslinde do feito, bem como, aos demais interessados nos autos.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1106/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral