Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº688/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12027/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Alana  Barbosa  Valerio  Tomaz  (Ordenador  de  Despesa),  Alexandre Siqueira de Medeiros (Ordenador de Despesa), Alex Del Giglio (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1702/2025-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Exercício de 2023.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado da Fazenda, referente ao exercício financeiro de 2023, de responsabilidade do Sr. Alex Del Giglio , Secretário da Sefaz, da Sra. Alana  Barbosa  Valério  Tomaz  e  do  Sr.  Alexandre  Siqueira  de Medeiros, Ordenadores de Despesas, nos termos dos arts. 22, inciso I, e  23  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  I,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Alex Del Giglio , à Sra. Alana Barbosa Valério Tomaz  e  ao  Sr.  Alexandre  Siqueira  de  Medeiros, nos  termos  dos arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados sobre o julgamento deste processo, encaminhando-lhes cópias do Relatório/Voto e do Acórdão.
- 10.4. Arquivar o presente feito após o cumprimento integral do decisum , nos

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº688/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

termos regimentais.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral