Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1855/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12023/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Mateus  Severiano  da  Costa  (Ordenador  de  Despesa),  Fabio  Pereira Garcia  dos  Santos  (Ordenador  de  Despesa),  Jorge  Henrique  de  Freitas  Pinho (Gestor),Giordano Bruno Costa da Cruz (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6631/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE, referente ao exercício financeiro de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Jorge Henrique de Freitas Pinho na qualidade de Gestor no Período de 01/01/21 a 03/08/2021, do Sr. Giordano Bruno Costa da Cruz na qualidade de Gestor no Período de 03/08/21 a 31/12/2021, do Sr. Fábio Pereira Garcia dos Santos na  qualidade  de  Ordenador  de  Despesas no  Período  de  01/01/21  a  11/08/2021  e  do Sr.  Mateus  Severiano da Costa na qualidade de Ordenador de Despesas no Período de 12/08/21 a 31/12/2021, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n°  2.423/96;
- 10.2. Recomendar à Origem, Procuradoria-Geral do Estado do Amazonas PGE  que  adote  as  providências  necessárias  para  a  correção  dos , registros  contábeis  apontados  na  fundamentação  do  voto  e  se  atente para evitar a reincidência dos fatos nos próximos registros.

10.3. Dar  ciência ao Sr.  Jorge  Henrique  de  Freitas  Pinho,  Sr.  Fábio

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1855/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Pereira Garcia dos Santos, Sr. Giordano Bruno Costa da Cruz e Sr. Mateus Severiano da Costa a cerca da decisão, cuja cópia lhes devem ser enviadas;

10.4. Arquivar os  autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1º de novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral