Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1652/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12028/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Uarini.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Orivane Cordovil Lopes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francisca Helena de Souza da Silva - OAB/AM 12420.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 54/2024-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Uarini. Exercício de 2021.

Irregularidade. Alcance. Multa. Revelia. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas do  Fundo  Municipal  de Saúde de Uarini, exercício de 2021 , sob a responsabilidade da Sra. Orivane Cordovil Lopes ,  na  condição  de  Ordenadora  de  Despesa, nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 5º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Considerar  em  Alcance a Sra. Orivane  Cordovil  Lopes ,  no valor de R$ 82.978,63 (oitenta e dois mil novecentos e setenta e oito reais e  sessenta  e  três  centavos),  com  devolução  aos  cofres  públicos corrigidos nos moldes dos arts. 304 e 305, da Resolução nº 04/2002Regimento Interno do TCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias , para que  o  responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  na  esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal de Saúde de Uarini, por todo o  exposto  no  Item  7, e  subitens  do  Relatório  Técnico  de  Vistoria Conclusivo nº 255/2022-DICOP (pág. 920 a 933);
- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes , no valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil  seiscentos  e cinquenta e quatro reais e trinta e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1652/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

nove  centavos), nos  termos  do  artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, relativa às restrições 2, 4,11,12,17 'b', 'c', 'e' e 'f', constantes na Notificação nº 002/2021-CI-DICAMI e item 7 da Notificação nº 002/2022/CI-DICOP/FMS-UAR,  não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias , na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar  Multa a Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes , no valor  de R$ 1.706,80 (um  mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  em razão da restrição 1, referente à remessa fora do prazo estabelecido no art. 15, da LC nº 06/91 c/c art. 20, II, LC nº 24/2000, ao Tribunal de Contas, dos balancetes mensais referente ao mês de abril de 2021 , nos termos do artigo 54, I, 'a', da Lei nº 2423/96, alterado pela LC nº 204/2020,  c/c  art.  308,  inciso  I,  'a',  da  Resolução  nº 04/2002  RITCE/AM, atualizada  em  09.11.2018,   e fixar  prazo  de  30  (trinta) dias ,  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1652/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

(art. 73, da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.5. Considerar  revel o Sr.  João  Reis  Vasconcelos , representante  da Empresa JB2 Empreendimento -EPP, por não apresentar razões de defesa,  nos  termos  do  art.  20,  §  4º,  da  LO/TCE  c/c  art.  88,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  mesmo  devidamente  notificado,  e tendo tempo hábil para oferecimento de justificativas;

## 10.6. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde de Uarini , que:

- a) Nas Prestações de Contas Anuais posteriores sejam observados o disposto na Resolução nº 27/2013 - TCE/AM;
- b) Devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação da documentação tratada nos autos, em especial  ao  envio  dos  balancetes  mensais  a  esta  Corte  de Contas;
- c) Atente  ao  cumprimento  do  disposto  no  artigo  94,  da  Lei  nº 4.320/19, no sentido de proceder a implantação de um efetivo sistema de controle patrimonial, sob pena de reincidência;
- d) Atente ao cumprimento do disposto no artigo 244, inciso III, da Resolução nº 04/2002-TCE, no sentido de proceder a implantação de um efetivo sistema de controle de almoxarifado, sob pena de reincidência;
- e) Mantenha os documentos técnicos de obras/reformas e serviços de Engenharia nos arquivos internos do FMS-UAR;
- f) Observe  ao  art.  6º,  IX,  da  Lei  nº  8.666/93,  para  fins  de elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e/ou  serviços  de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber), todos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 1652/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

devidamente  assinados  por  responsável  técnico  credenciado com  a  devida  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  -  ART (art.  1º  c/c  art.  2º  c/c  art.  3º,  da  Lei  Federal  nº  6.496  de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º, da Resolução nº 1.025,  de  30/10/2009,  do  Conselho  Federal  de  Engenharia  e Agronomia -CONFEA) por pessoa física e/ou jurídica executora  de  obras  e/ou  serviços  de  Engenharia  junto  ao Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas CREA/AM, e também os demais documentos técnicos contratuais, de medições e dos pagamentos quanto aos ajustes firmados.

- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas  no  art.  161, caput , da  Resolução  nº04/2002  -  TCE/AM, comunicando  a Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes , por  meio  de  sua patrona, acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.8. Arquivar o  processo,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral