Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº867/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12031/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Iranduba.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ricardo Bezerra de Freitas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199,Mariana  Pereira  Carlotto  OAB/AM 17.299.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 382/2024-DIMP-CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Iranduba. Exercício de 2021.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Ricardo  Bezerra  de Freitas ,  Secretário  Municipal  da  Saúde  de  Iranduba  e  ordenador  de despesas  responsável  pelo  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Iranduba, exercício 2021, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'a' e 'b' da Lei nº  2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  III, alíneas 'a' e 'b' da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em razão do dano ao Erário verificado e a admissão de servidores sem o devido processo seletivo público, contrariando o art. 198, §4º da Constituição Federal c/c com a Lei nº 11.350/2006.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Ricardo Bezerra de Freitas no valor de R$  663.677,18  (Seiscentos  e  sessenta  e  três  mil  e  Seiscentos  e setenta e sete reais e dezoito centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do  alcance, mencionado no  questionamento  03  da  Notificação  nº  384/2023-DICAMI,  na  esfera Municipal  para  o  órgão  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Iranduba,  nos termos do art. 304, inciso III  da  Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em face  da  divergência  verificada  entre  valores  registrados  no  Balanço Patrimonial (caixa e equivalentes de caixa) e nas conciliações

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº867/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

bancárias;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Ricardo  Bezerra  de  Freitas no valor  de  R$ 66.367,71 (Sessenta e seis mil e Trezentos e sessenta e sete reais e setenta e um centavos) ,  nos  termos do art. 53 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, proporcional ao dano ao Erário verificado, e fixar prazo de 30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Iranduba, (questionamento 03 da Notificação nº 384/2023-DICAMI).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Ricardo  Bezerra  de  Freitas no valor  de  R$ 13.564,40  (Treze  mil  e  quinhentos  e  sessenta  e  quatro  reais  e quarenta centavos) , nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'a' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM,  e  fixar prazo  de  30  (  trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  em razão  do descumprimento do art. 15, 16,17 e 20, inciso II; bem como o seu §1º, todos da Lei Complementar AM nº 06/1991, pela intempestividade  no  encaminhamento  de  oito  Prestações  de  Contas Mensais -PCM's ao Sistema E-Contas (questionamento 02 da Notificação nº 302/2023-CI/DICAMI).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº867/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.5. Determinar ao Fundo Municipal da Saúde de Iranduba que encaminhe todas as admissões de pessoal sujeitas a registro junto a esta Corte de Contas, nos termos do art. 71, inciso III da Constituição Federal de 1988 c/c art. 1º, inciso IV da Lei nº 2.423/1996 c/c com a Resolução nº 04/1996-TCE-AM);
- 10.6. Determinar ao Controle  Interno  do  Município  de  Iranduba , que proceda  à  Tomada  de  Contas  Especial,  nos  termos  do  art.  195  e seguintes da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, para apurar os créditos e valores a curto prazo, constantes do Balanço Patrimonial, identificar os responsáveis e quantificar o valor do dano, caso exista, informando os  resultados  a  esta  Corte  de  Contas  no prazo  de  180  (cento  e oitenta) dias;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr.  Ricardo  Bezerra  de  Freitas ,  por  meio  de  seus patronos, acerca deste Decisum .
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado e Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral