&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 48/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12034/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas, no período de 01/01 a 17/06/2015 e Sr. Ernani Nunes Santiago, no período de 18/06 a 31/12/2015.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2477/2017-MP, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.(fls. 974/977).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Luiz Ricardo de Moura  Chagas , no  período  de  01/01  a  17/06/2015,  na  função  de Agente Político, nos termos do art. 31, §§ 1.º e 2.º, da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1.º, I e art. 29, da Lei n.º 2423/96;
- 10.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, exercício de  2015, de responsabilidade do Sr. Ernani Nunes Santiago ,  no  período  de  18/06  a  31/12/2015,  na  função  de  Agente Político, nos termos do art. 31, §§ 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1.º, I e art. 29 da

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 48/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Lei nº 2423/96;

- 11Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Julho de 2017.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 48/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12034/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsáveis: Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas, no período de 01/01 a 17/06/2015, Sr. Ernani Nunes Santiago, no período de 18/06 a 31/12/2015.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2477/2017-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 974/977).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva. Exercício de 2015.

Revelia.  Irregularidade.  Alcance.  Multa.  Concessão de Prazo. Recomendação. Encaminhamento. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Considerar Revel o Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas , responsável pelas contas, enquanto Prefeito, no período de 01/01 a 17/06/2015, nos termos  no  art.  20,  §4,  da  Lei  nº  2423/1996  c/c  caput  do  art.  88,  da Resolução 04/2002;
- 9.2. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, exercício de  2015, sob a responsabilidade do Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas , na condição de Ordenador de Despesa, no período de 01/01 a 17/06/2015, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º,  III, 'b'  e 'c', da Resolução 04/2002TCE/AM, pelo cometimento das irregularidades de sua responsabilidade apontadas no corpo deste Relatório/Voto;
- 9.3. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, exercício de 2015, sob a responsabilidade do Sr. Ernani Nunes Santiago , na condição de Ordenador de Despesas, no período

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 48/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

de  18/06  a  31/12/2015,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei 2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  da  Resolução  04/2002TCE/AM, pelo cometimento das irregularidades de sua responsabilidade, apontadas no corpo deste Relatório/Voto;

- 9.4. Considerar em  Alcance solidariamente, o Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas e Sr. Ernani Nunes  Santiago no  valor  de R$  12.327.090,09 (doze  milhões,  trezentos e vinte  e  sete  mil,  noventa  reais  e  nove centavos), que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Municipal  para  a Prefeitura  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva,  com  devolução  aos  cofres públicos corrigidos nos moldes do art. 304,  inciso VI,  da Resolução nº 04/2002 -RITCE, relativamente às restrições 19 e 20, descritas abaixo. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .
- -R$ 8.314.903,02 (oito milhões, trezentos e quatorze mil, novecentos e  três  reais e  dois  centavos), por  não  demonstrarem  a destinação dos recursos gastos (restrição 19);
- -  R$ 4.012.187,07 (quatro  milhões, doze mil  cento e oitenta e sete reais  e  sete  centavos), pela  não  comprovação  dos  recursos  gastos (restrição 20);
- 9.5. Considerar  em  Alcance o Sr. Luiz  Ricardo  de  Moura  Chagas no valor de R$ 104.085,40 (cento e quatro, mil oitenta e cinco reais e quarenta centavos) , com devolução aos cofres públicos corrigidos nos moldes  do  art.  304,  inciso  VI,  da  Resolução  nº  04/20025  -  RI/TCE, relativamente  às  restrições  7.1.3.1;  7.1.3.2;  7.1.3.3;  7.1.3.4;  7.1.3.5; 7.1.3.6;  7.3.4.1;  7.3.4.2;  7.4.3.1  e  7.5.4  do  Relatório  Conclusivo  nº 298/2016-DICOP, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 9.6. Aplicar Multa ao Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas no valor de R$ 14.894,73  (quatorze  mil,  oitocentos  e  noventa  e  quatro  reais  e setenta e três centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  - SEFAZ,  relativamente  às restrições 8, 18, 19 e 20 da DICAMI, bem como das restrições 7.1.1 a 7.1.3,  7.2.1  a  7.2.2,  7.3.1  a  7.3.4,  7.4.1  a  7.4.3  e  7.5.1  a  7.5.4  da DICOP, listadas no corpo do Relatório/Voto, não sanadas, nos termos do  art.  54,  II,  da  Lei  nº  2423/96  c/c  art.  308,  V  e  VI,  da  Resolução 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.7. Aplicar Multa ao Sr. Ernani Nunes Santiago no valor de R$ 14.894,73 (quatorze mil, oitocentos e noventa e quatro reais e setenta e três

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 48/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

centavos) , que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, relativamente às restrições 1, 2, 3, 4, 5, 6, 19 e 20 da DICAMI, bem como das restrições 7.1.2.5, 7.1.3.1, 7.1.3.1,  7.1.3.2  da  DICOP,  listadas  no  corpo  do  Relatório/Voto,  não sanadas, nos termos do art 54, II, da Lei nº 2423/96 c/c art. 308,IV, da Resolução 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 9.8. Conceder Prazo ao Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas e Sr. Ernani Nunes  Santiago de 30 (trinta) dias, para recolher os valores constantes  nos  itens  6,  7,  8  e  9  deste  Acórdão,  com  comprovação perante  a  este  Tribunal,  nos  termos  dos  arts.  72,  III,  'a',  da  Lei  nº 2.423/96  c/c  art.  169,  I,  do  RI/TCE,  autorizando  a  instauração  de inscrição  dos  débitos  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da  cobrança executiva, no caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do RI/TCE;
- 9.9. Recomendar à Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva que:
- 9.9.1 . observe os mandamentos da Resolução nº 027/2012-TCE/AM ao inserir  nos  Processos  que  versem  sobre  obras  públicas  no  âmbito  da Prefeitura  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva  os  registros  fotográficos  da obra/serviço  (antes,  durante  e  após  a  conclusão),  bem  como  nos processos  que  versem  sobre  obras  públicas  atinentes  a  Rodovias  a apresentação  das  Seções  Tranversais  Tipo,  indicando  as  dimensões horizontais, as espessuras e características de cada camada estrutural com detalhes da pintura ou imprimação;
- 9.9.2 .  proceda  a  inclusão  em  todos  os  processos  de  obras  públicas  a ART  (Anotação  de  Responsabilidade  Técnica)  do  responsável  técnico pela execução da obra/serviço de engenharia perante o CREA, conforme os arts. 1º, 2º e 3º da Lei Federal nº 6.496/77;
- 9.10. Recomendar a Câmara Municipal de Rio Preto da Eva, em cumprimento  ao  estabelecido  no  §5º  do  art.  127,  da  Constituição Estadual,  considere  os  responsáveis, Sr.  Luiz  Ricardo  de  Moura Chagas e Sr. Ernani Nunes Santiago , solidariamente, em alcance no valor  de R$  12.327.090,09  (doze  milhões,  trezentos e vinte e  sete mil, noventa reais e nove centavos) ,  nos  termos do item 7, e o Sr. Luiz Ricardo de Moura Chagas , no valor de R$ 104.085,40 (cento e quatro mil, oitenta e cinco reais e quarenta centavos) ,  nos  termos do item 8;
- 9.11. Encaminhar cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  Estadual  para tomada  das  providências  que  entender  cabíveis  no  âmbito  de  sua

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 48/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 48/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

competência, relativamente às irregularidades apuradas nesta Prestação de Contas;

- 9.12. Encaminhar cópia dos  autos  ao Ministério Público Federal para tomada  das  providências  que  entender  cabíveis  no  âmbito  de  sua competência, relativamente às irregularidades apuradas nesta Prestação de Contas;
- 9.13. Determinar à  SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno  que adote as providências previstas no art. 161, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 10Ata: 25ª pauta ordinária de 25 de julho de 2017 - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 25 de Julho de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral