Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº357/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº11673/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  do  Município  de Manaus - Ageman.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Fábio Augusto Alho da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 174/2022-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  do Município  de  Manaus  -  AGEMAN.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual referente ao  exercício  de  2020  da  Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos Delegados do Município de Manaus - Ageman, de responsabilidade do Sr. Fábio Augusto Alho da Costa , com fulcro nos arts. 22, III, e 24 da Lei  Nº  2.423/96  e  Art.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/02-TCE/AM,  em virtude da inobservância do inciso V do Art. 37 da Constituição Federal e dos demais termos do relatório/voto;

## 10.2. Determinar à origem que:

10.2.1 promova concurso público a fim de respeitar a proporcionalidade entre servidores efetivos e comissionados, conforme a fundamentação do relatório/voto, repisando que o descumprimento à determinação desta Corte realizada em caráter pedagógico pode resultar em sanção mais gravosa;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº357/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.2 tome, quanto aos incidentes de multas de trânsito envolvendo  veículos  da  AGEMAN,  providências  para apurar  a  responsabilidade  a  fim  de  evitar  prejuízo  ao erário municipal;

- 10.3. Determinar à DICAMM que acompanhe o cumprimento das determinações consignadas nestes autos;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Fábio Augusto Alho da Costa .
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral