Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1735/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12032/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  -  SPA  ZONA NORTE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5867/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA ZONA NORTE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo Filho, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos ,  na qualidade de Diretora-Geral do Serviço de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  -  SPA  Zona  Norte, referente ao exercício financeiro de 2021, nos termos do art. 1º, II e art. 22,  inciso  II  c/c  o  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96  e  o  art.  188,  §1º,  II  da Resolução nº 04/2002;
- 11.2. Recomendar a Sra.  Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos ou  o  atual  DiretorGeral Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte:
- a) observância  com  rigor  do  disposto  na  NBC  TSP  07  -  Ativo Imobilizado (itens 59/78A); Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP) 8ª ed. de forma que os ativos venham a

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1735/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

refletir seu real valor contábil;

b) a  observância  com  rigor  das  normas  relativas  a  Licitações  e Contratos,  de  forma  que  a  natureza  de  despesa  'Indenizatória' seja utilizada de forma excepcional, devendo o gestor se cercar de todas as medidas legais capazes de evidenciar a ausência de dolo ou negligência quando da utilização daquela natureza;

11.3. Dar  ciência desta  decisão  aos  responsáveis, Sra.  Lúcia  Maria  da Silva Ramos e o atual Diretor-Geral do Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte;

11.4. Arquivar o presente processo por perda de objeto/por cumprimento de decisão.

12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: . Alípio Reis Firmo Filho

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral