Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2054/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12031/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Centro de Serviços Compartilhados - CSC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Walter Siqueira Brito e Creuza Tereza Paulino Cavalcante (Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.

- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Centro de Serviços Compartilhados - CSC. Exercício de 2023.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Centro de Serviços Compartilhados - CSC, referente ao exercício financeiro de 2023, de responsabilidade do Sr. Walter Siqueira Brito , Presidente do CSC, e da Sra. Creuza Tereza Paulino Cavalcante, Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Walter Siqueira Brito e  à Sra. Creuza Tereza Paulino Cavalcante, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Centro  De  Serviços  Compartilhados  -  CSC que adote as providências  necessárias  para  realização  de  concurso público  para  provimento  de  cargo  efetivo  referentes  às  atividades finalísticas do CSC;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 2054/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências  dispostas  no art. 162  da  Resolução  nº  04/2002 -TCE/AM,  dentre  elas, a cientificação dos  interessados sobre o julgamento deste processo, encaminhando-lhes cópias deste Relatório/Voto e do seguinte Acórdão;
- 10.5. Arquivar o feito após o cumprimento integral do decisum , nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição