Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº620/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12037/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz  (Ordenador  de  Despesa),  Gracilene Costa Celestino (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Michele  de  Melo  Freitas  e  Araújo  -  OAB/AM  4822  e  Thereza  Christina Caxeixa de Oliveira Nogueira - OAB/AM 6097.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1051/2023-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Fundação de Apoio  ao  Idoso  Dr.  Thomas,  exercício  2021,  de  responsabilidade  da Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz , Diretora-Presidente, nos termos do  art.  22,  II,  da  Lei  nº  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Determinar à  atual  Administração,  sob  pena  das  contas  dos  próximos exercícios  serem julgadas irregulares,  nos  termos  do  artigo  188,  inciso III, alíneas 'B' e 'E', da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, que:

10.2.1. Realize o acompanhamento e controle dos Restos a pagar junto a SEMEF;

10.2.2. Observe com maior rigor as disposições do art. 4º c/c art.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº620/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

12  da  Lei  nº  4.320/64,  especialmente  no  que  concerne  às despesas não programadas e ilegítimas.

- 10.3. Dar  ciência à  Sra. Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz , com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.
- 10.4. Dar ciência à Sra. Michele de Melo Freitas e Araújo e a Sra. Thereza Christina  Caxeixa  de  Oliveira  Nogueira , patronas, com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº620/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág.

PAGE   \*