Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº621/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12038/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: David Valente Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5451/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Manaus, exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. David Valente Reis ,  nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. David Valente Reis , nos termos do art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Manaus - CMM:

10.3.1. A  observância  com  maior  rigor  do  art.  26,  inciso  III  da  Lei  n. 8.666/93;

10.3.2. A observância com maior rigor o art. 67 da Lei n. 8.666/93, no que tange a designação de fiscal do contrato;

10.3.3. A  imediata  regularização  do  feito  relacionado  aos  restos  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº621/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

pagar  que  se  perduram  desde  o  ano  de  2014,  em  busca  de  uma solução diferente da já tomada pela administração;

10.3.4. A observância com maior rigor dos preceitos do art. 22 e art. 5º §1º  do  Decreto  nº  5.406/22  (atualmente  vigente)  na  realização  de novos adiantamentos.

- 10.4. Arquivar o  presente processo, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de abril de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição