Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº698/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12030/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência Reguladora dos Serviços Públicos Delegados do Municipio de Manaus - AGEMAN
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Fábio Augusto Alho da Costa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1861/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Delegados  do Municipio  de  Manaus  -  AGEMAN.  Exercício  de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Fábio Augusto  Alho  da  Costa, responsável  pela  Agência  Reguladora  dos Serviços Delegados do Município de Manaus, exercício 2021;
- 10.2. Dar quitação ao Fábio Augusto Alho da Costa conforme previsão do art. 24 da Lei n. 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  Agência  Reguladora  dos  Serviços Delegados do Município de Manaus que insira as informações sobre diárias concedidas a seus servidores no campo denominado 'DIÁRIAS', permitindo, dessa forma, o exercício do controle social sem

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº698/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

óbices;

10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao Sr.  Fábio  Augusto  Alho  da Costa e à atual gestão da Agência Reguladora dos Serviços Delegados do Município de Manaus.

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
