Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº548/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12039/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Casa Civil - Prefeitura de Manaus
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Tadeu de Souza Silva
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 538/2023-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Civil Prefeitura de Manaus. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Regularidade. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Casa Civil -Prefeitura  Municipal  de  Manaus ,  referente  ao  exercício  de 2021,  de  responsabilidade  do Sr. Tadeu  de  Souza  Silva , Secretário Municipal  Chefe  da  Casa  Civil  da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus,  à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Tadeu  de  Souza  Silva, Secretário  Municipal Chefe da Casa Civil da Prefeitura Municipal de Manaus, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Julgar regular a Prestação  de  Contas  Anual  do Escritório de Representação em Brasília-ESBRA da Prefeitura Municipal de Manaus,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do  Sr.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº548/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Luiz Carlos Santos Junior, Coordenador do Escritório da Representação de Manaus em Brasília-ESBRA da Prefeitura Municipal de Manaus, à época;

- 10.4. Dar  quitação ao  Sr. Luiz Carlos  Santos  Junior, Coordenador  do Escritório da Representação de Manaus  em  Brasília-ESBRA da Prefeitura Municipal de Manaus, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.5. Determinar à origem da Casa Civil -Prefeitura Municipal de Manaus, que nos termos do §2º, do artigo 188, do RITCE, evite a ocorrência das impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.5.1. termo de Contrato n° 02/2021 (Processo n° 2021/18911/18913/0/001650)  celebrado  entre  o  Município  de  Manaus, através da Casa Civil e UATUMÃ Turismo e Eventos Eireli, o qual teve por objeto a contratação de empresa especializada para os serviços de agenciamento de passagens aéreas nacionais, internacionais e intermunicipais, compreendendo serviços de pesquisa de preços, reservas,  marcação,  cancelamentos,  emissão  e  entrega  de  bilhetes eletrônicos  de  passagens  aéreas  (e-ticket),  ou  ordens  de  passagens, com  o  devido  'código  localizador',  além  do  seguro  de  viagem  para passagens aéreas internacionais, para atender a Prefeitura de Manaus, através da Casa Civil. A Nota de Empenho n° 00121/21 não encontra-se no valor total da despesa, correspondente a data de início dos serviços, até  o  final  do  exercício,  descumprindo  o  artigo  60,  §3º,  da  Lei  nº. 4320/1964 e o artigo 7°, §2°, inciso III, da Lei n° 8.666/93;
- 10.5.2. inexistência de comprovação de que houve autorização do Chefe do  Executivo  Municipal,  para  que  a  Casa  Civil  aderisse  à  uma  Ata  de Registro  de  Preços  de  outra  Unidade  Federativa  (no  caso,  a  ARP  n° 03/2020, da Assembleia Legislativa do Estado do Acre), para celebração do ajuste em questão, conforme Art. 11, caput, do Decreto 4.826/20;
- 10.5.3. inexistência  de  comprovações  com  a  justificativa  contendo  o diagnóstico  da  necessidade,  inclusive  quanto  à  ausência  de  ata  de registro de preços do Município que atenda a demanda, assim como a inviabilidade de realização do processo licitatório para o objeto, conforme Art. 10, I, do Decreto 4.826/20;

10.5.4. termo de Contrato n° 03/2021 (Processo n° 2021/18911/18913/0/002081)  celebrado  entre  o  Município  de  Manaus,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº548/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

através da Casa Civil e LIZ Serviços On Line Ltda, o qual teve por objeto a  contratação  de  serviços  técnicos  especializados  de  gerenciamento, divulgação e publicação on line dos atos oficiais de efeitos externos do Município de Manaus. A Nota de Empenho n° 00169/21 não encontra-se no valor total da despesa, correspondente a data de início dos serviços, até o final do exercício, de acordo com o Art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §2°, III, da Lei n° 8.666/93;

- 10.5.5. inexistência, nos  autos, da  Certidão  Negativa  da  Fazenda Municipal, da sede da contratada, válida em conformidade com a data de celebração do termo, conforme Art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §2°, III, da Lei n° 8.666/93 e Art. 29, III, da Lei n° 8.666/93;
- 10.5.6. inexistência,  nos  autos,  da  Certidão  Negativa  do  Fundo  de Garantia  por  Tempo  de  Serviço-FGTS,  em  favor  da  contratada,  válida em conformidade com a data de celebração do termo, conforme o Art. 29, IV, da Lei n° 8.666/93;
- 10.5.7 . termo de Contrato n° 06/2021 (Processo n° 2021/18911/18928/0/014228)  celebrado  entre  o  Município  de  Manaus, através da Casa Civil e S.A. de Almeida Magalhães Serviços em Gesso Eireli,  o  qual  teve  por  objeto  a  contratação  dos  serviços  de  limpeza  e conservação, com disponibilidade de mão-de-obra saneante, equipamentos,  materiais  e  produtos  de  limpeza,  e  encarregado  de serviços  gerais  para  atender  as  necessidades  da  Casa  Civil  e  suas unidades vinculadas. A Nota de Empenho n° 00446/21 não encontra-se no valor total da despesa, correspondente a data de início dos serviços, até o final do exercício, conforme Art. 60, §3º, da Lei nº 4320/64 e o art. 7°, §2°, III, da Lei n° 8.666/93;
- 10.5.8 .  a  Casa  Civil  não  possuiu  cobertura financeira para quitação de suas  obrigações  financeiras,  não  atendendo,  portanto,  ao  Princípio  do Equilíbrio das Contas Públicas;
- 10.5.9. cancelamento de Restos a Pagar em favor da empresa NORTE Serviços Médicos Eireli, totalizando R$ 151.474,44 (cento e cinquenta e um  mil,  quatrocentos  e  setenta  e  quatro  reais  e  quarenta  e  quatro centavos).  Constatado  no  Balanço  Financeiro  e  Relação  de  Restos  a Pagar, no Processo Eletrônico TCE n°12.039/2022;
- 10.5.10. os  estados  de  Conservação  de  itens  (Ex.  Nº  Tombo:  12265; 100185;  179909;  179911;  etc...),  apresentados  no  Inventário  de  Bens Patrimoniais,  não  estão  de  acordo  com  as  disposições  do  art.  10,  do Decreto  Municipal  850/2011,  de  acordo  com  o  Artigo  10,  do  Decreto## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº548/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Municipal 850/2011.

10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral