Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº543/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12049/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Comunicação Social - SECOM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Josiclecia  Gomes  Nogueira  (Gestor),  Rodrigo  Castro  Vaz  (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 697/2025-DIMP-JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Comunicação  Social -SECOM. Exercício de 2023.

Determinação.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. QUANTO  A  PRELIMINAR:  Negar a  proposição  arguida,  em  sessão, pelo  do  Excelentíssimo  Conselheiro  Sr.  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Junior para  sobrestar  este  processo  até  julgamento  do  Termo  de Ajustamento de Conduta que tem por parte a Secretaria  de Estado de Comunicação Social  -  SECOM  sob  relatoria  do  Conselheiro  Sr.    Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

## 10.2. QUANTO AO MÉRITO:

10.2.1 Julgar regular a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Comunicação  Social  -  SECOM,  referente  ao  exercício  de  2023,  de responsabilidade  da Sra.  Josiclecia  Gomes  Nogueira ,  Secretária  da SECOM, e do Sr.  Rodrigo  Castro  Vaz ,  Ordenador  de  Despesas,  nos termos dos arts. 1º, inciso II, 'b'; 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c arts.  188,  §  1°,  inciso  I,  e  189,  inciso  I,  da  Resolução  TCE/AM  n° 04/2002;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº543/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação à Sra.  Josiclecia  Gomes  Nogueira e  ao Sr.  Rodrigo Castro Vaz, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Recomendar à Secretaria De Estado De Comunicação Social - Secom a realização de concurso  público a fim de atender o dispositivo constitucional  (37,  II,  da  CRFB/88)  e  assim  preencher  os  64  cargos comissionados com cargos efetivos, com a modificação da lei do quadro de servidores da U.G. como consequência;
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  a  adoção  das  providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados, devendo ser remetido cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar o  feito  após  o  cumprimento  integral  da  decisão,  nos  termos regimentais.

Vencido voto-vista do Excelentíssimo Conselheiro Sr. Ari Jorge Moutinho da Costa  Junior  que  votou  no  mérito  pela  Determinação  de  retorno  dos  autos  para  nova manifestação.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luís  Fabian  Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral