Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 427/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 12048/2016

Apensos: Processo nº 13941/2017

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Maternidade Ana Braga.
- 4Exercício: 2015.
- 5Advogado: Maurício Lima Seixas - OAB/AM N. 7881.
- 6- Responsáveis: Sra. Ana Maria Medeiros de Souza, (período de 01/01 a 30/11/2015) e Sr. José  Antenor Barbosa Ferreira (período de 01/12  a 31/12/2015), Diretores e
- Ordenadores de Despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 716/2018 - DIMP - MP - EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Maternidade Ana Braga. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Maternidade  de  Referência  da Zona  Leste  de Manaus, exercício  de  2015,  de  responsabilidade  da Sra. Ana  Maria Medeiros de Souza, Diretora Geral, no período de 01/01/2015 a 30/11/2015 e José Antenor Barbosa Ferreira , Diretor Geral, no período de 01/12/2015 a 31/12/2015, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e  23  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2Determinar ao  atual  gestor  da  Maternidade  de  Referência  da Zona  Leste  de  Manaus  Ana  Braga  que  observe  com  rigor  os dispositivos  da  CF/88,  da  Lei  4.320/64  e  da  Lei  8.666/93,  de modo a evitar a infringência dessas legislações e as consequentes penalidades;
- 10.3Dar quitação à Sra. Ana Maria Medeiros de Souza e Sr. José Antenor  Barbosa  Ferreira, consoante  os  arts.  24  da  Lei  nº 2423/96 e 189,II, da Resolução nº 04/02;
- 10.4Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as  providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  04/2002  TCE/AM.
- 11- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 04 de Julho de 2018.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 427/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13- Especificação do quorum: Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral