Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº127/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12045/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação de Barreirinha
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Marcio Rogerio Tavares Reis
- 6- Advogado: Elaine Sabrina Mendes Gomes - OAB/AM 12440
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7210/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  EDUCAÇAO  DE BARREIRINHA. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  Municipal  de  Educação  de  Barreirinha,  de  responsabilidade do Sr. Marcio Rogerio Tavares Reis , referente ao exercício de 2021, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Determinar à  Secretaria  Municipal  de  Educação  de  Barreirinha  que planeje melhor suas futuras ações, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras,  nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM, a seguir:

10.2.1. relação das licitações realizadas, separadas por modalidade, constando número do processo administrativo, número da licitação, data da abertura, objeto, vencedor (es), valor  e  data  de  eventual  contrato  e  número  da  Nota  de Empenho  e  a  relação  das  dispensas  e  inexigibilidades

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº127/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

(inciso XXXV do art. 2°, da Resolução n° 04/2016);

- 10.2.2. relação dos  Contratos, dos  Convênios  e  respectivas prestações de contas, ajustes e congêneres, e seus Aditivos,  firmados  no  exercício,  mencionando  número  do ajuste, data, partes, objeto, valor, modalidade da licitação ou fundamento  da  dispensa  ou  inexigibilidade  e  número  da Nota de Empenho (inciso XXXVII do art. 2° da Resolução n° 04/2016);
- 10.2.3. inventário dos Bens Patrimoniais (inciso XL do art. 2°, da Resolução n° 04/2016);
- 10.2.4. inventário do Estoque com relatório dos materiais existentes,  no  final  do  exercício,  devendo  o  controle  de entrada e saída dos mesmos estar disponível para fiscalização (inciso XLI do art. 2°, da Resolução n° 04/2016);
- 10.2.5. exemplar do Diário Oficial que tenha publicado os balanços orçamentário, financeiro, patrimonial e a demonstração das variações patrimoniais (inciso XXV do art. 2°, da Resolução n° 04/2016);
- 10.2.6. parecer  da  auditoria,  Controle  Interno  e/ou  do  Conselho Fiscal (inciso XXVIII do art. 2°, da Resolução n° 04/2016);
- 10.2.7. observar e cumprir os prazos legais e regimentais;
- 10.2.8. implementar departamento e/ou servidor responsável pela guarda  dos  Bens  Patrimoniais  da  Secretaria  Municipal  de Educação  de  Barreirinha,  em  cumprimento  ao  previsto  no art. 94 da Lei n° 4320/64;
- 10.2.9. controle de almoxarifado eficaz, com registro contínuo e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos, nos termos exigidos pelo art. 244, inciso III, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.3.  Dar  quitação ao Sr.  Marcio  Rogerio Tavares Reis , nos  termos  do  art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.4.  Arquivar o  presente  processo, após  o  cumprimento  das  formalidades

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº127/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

legais.

11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Fevereiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral