Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº567/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12047/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistencia Social-FMAS
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sra. Jane Mara Silva de Moraes
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1002/2023-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistencia Social-FMAS . Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal  de  Assistência  Social-FMAS de  responsabilidade  da Sra. Jane Mara Silva de Moraes ,  nos termos do art. 1°, II c/c art. 22, I alínea 'b' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188 §1º, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Recomendar ao Fundo Municipal de Assistência Social-FMAS de responsabilidade da Sra. Jane Mara Silva de Moraes :
- 10.2.1 providencie  medidas  necessárias  para  o  acompanhamento dos  dados  inseridos  no  portal  da  transparência,  evitando assim ausência de informações e consequentemente facilitando  uma  melhor  análise  e  compreensão  dos  dados disponíveis para a sociedade;

10.2.2 realize  o  acompanhamento  e  controle  dos  Restos  a  Pagar junto a SEMEF;

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº567/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar  ciência a Sra. Jane  Mara  Silva  de  Moraes , e  aos  demais interessados;

10.4. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral