Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1707/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12042/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas CEMA.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maria do Socorro Freire da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 637/2024-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Central de Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Sr. Cláudio Nogueira do Nascimento ,  gestor  da Central de Medicamentos do Estado - CEMA, no período de 01/01/2021 a 18/04/2021, da Sra. Eunice Alves Mascarenhas, gestora  da  Central  de  Medicamentos  do  Estado  CEMA, no período de 19/04/2021 a 19/11/2021, do Sr. Erike Barbosa de Carvalho Araújo ,  gestor da Central de Medicamentos do Estado CEMA,  no  período  de  20/11/2021  a  31/12/2021  e  da Sra. Maria  do Socorro  Freire  da  Silva , Ordenadora  de  Despesas  da  Central  de Medicamentos do Estado durante o exercício de 2021;
- 10.2. Dar quitação aos gestores Cláudio Nogueira do Nascimento, Eunice Alves  Mascarenhas  e  Erike  Barbosa  de  Carvalho  Araújo  e  à ordenadora de despesas Maria do Socorro Freire da Silva, conforme previsão do art. 24 da LO-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão da Central de Medicamentos da Secretaria de  Estado  da  Saúde  do  Amazonas  -  CEMA que  adote  as  melhorias

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1707/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

sugeridas  pela  Comissão  de  Inspeção-DICAD  por  meio  do  Relatório Conclusivo nº 58/2023-DICAD;

- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  aos Srs. Cláudio  Nogueira  do Nascimento, Eunice Alves Mascarenhas, Erike Barbosa de Carvalho Araújo, Maria do Socorro Freire da Silva e Sandreia Lima Martel, e a atual gestão da Central de Medicamentos do Estado do Amazonas - CEMA .
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral