Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1979/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12048/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Ellen Cristina Fernandes de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4574/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria com  desempate  da  Presidência , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul (SPA Zona Sul), referente ao exercício financeiro  de  2023,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Ellen  Cristina Fernandes  de  Souza ,  na  qualidade  de  Diretora-Geral  do  órgão  e ordenadora de despesa, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n° 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, do Regimento Interno deste Tribunal.

## 10.2. Determinar à origem que:

10.2.1. adote o procedimento contábil no Inventário do Estoque de  Materiais existentes no  almoxarifado  e  o  Balanço Patrimonial, em atendimento ao princípio da competência e  à  inteligência  do  MCASP,  de  forma  a  representar  com maior tempestividade os fatos contábeis;

10.2.2. implemente a Unidade de Controle Interno  -  UCI,  bem como a definição de seu corpo de representantes e escopo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1979/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

de atuação;

10.2.3. atue  em  conformidade  com  o  dever  de  licitar  e  de respeitar  as  etapas  da  despesa  pública,  abstendo-se  de realizar pagamentos e contratações por via de 'indenizatórios.;

- 10.3. Determinar a Controladoria Geral do Estado do Amazonas - CGE/AM que monitore as rubricas 'Estoques' e 'Imobilizado' até regularização do saldo contábil;
- 10.4. Dar ciência a Sra. Ellen Cristina Fernandes de Souza , sobre o teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

Vencido o Voto-Destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela irregularidade, aplicação de multa e pelo acolhimento das determinações contidas na proposta de voto.

- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral