Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1964/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12044/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil-SEPDEC.
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr.  William  de  Oliveira  Dias  -  Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa Militar.
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3898/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  -  SEPDEC. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. William de Oliveira Dias , responsável pela Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil-SEPDEC, no curso do exercício 2021, com fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução nº 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  Executiva  de  Proteção  e  Defesa  Civil  SEPDEC que:
- 10.2.1. realize atualização das informações no Portal da Transparência em estrita observância aos ditames da Lei nº 12.527/2011;

10.2.2. observe  com  maior  cautela  as  disposições  da  Lei  nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1964/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

4.320/64,  sobretudo  no  que  concerne  ao  empenho  das despesas,  de  modo  a  seguir  fielmente  as  formalidades descritas;

- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  William  de  Oliveira  Dias , com  fulcro  no  art. 163,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  desta Corte de Contas);
- 10.4. Dar ciência ao Sr.  William de Oliveira Dias ,  sobre  o  deslinde  do feito.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral