Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 144/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12042/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Marcos  Klinger  dos  Santos  Paiva  (Gestor)  e  Thiago  Balbi  de  Souza Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8081/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  da  Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM.  Exercício de 2023.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Polícia  Militar  do Amazonas, PMAM, período de 01/01/2023 a 31/12/2023, exercício de 2023,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Marcos  Klinger  dos  Santos Paiva ,  ordenador de despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcos Klinger dos Santos Paiva , nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 10.3. Determinar à origem que:

- a) Seja excluído o mais breve possível o perfil não utilizado (perfil DAL) para garantir que o patrimônio público seja gerido de maneira eficiente e transparente, em conformidade com os arts. 44, 45 e 46 da LRF c/c art.  82  do  Código  Civil  c/c  item  4.6.1.1  b  do  MCASP  c/c  tem  4  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 144/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

MCASP  c/c art. 105 da Lei 4320/63 c/c Decreto Estadual n. 38.256/2017 c/c Decreto n. 34.161 c/c item 5.5 do MCASP c/c Lei n. 4.320/64, arts. 94, 95 e 96 c/c §3º do art. 2º da Instrução Normativa n.º 0006/2018 - GS/SEAD;

- b) Não  restem  conciliações  bancárias  pendentes,  em  conformidade com o Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público - MCASP e a Norma Brasileira de Contabilidade. NBC TSP 07. Isso garantirá que não  haja  prejuízo  à  organização  financeira  e  contábil  do  Órgão,  em detrimento da ausência de registro contábil nas contas caixas;
- c) Atente  aos  prazos  para  envio  a  essa Corte  de  Contas  das Prestações de Contas Mensais em conformidade com o art. 15, c/c o art. 20, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, com nova redação dada  pela  Lei  Complementar  nº  24/2000  e  a  Resolução  TCE  nº 13/2015;
- d) Os  pagamentos  da  contraprestação  de  serviços  das  empresas prestadoras de serviço ou fornecedoras de produtos para a administração  pública  do  Estado  do  Amazonas  seja  precedido  de empenho prévio, do devido processo licitatório bem como do contrato administrativo, em conformidade com o artigo 37, XXI da CF/88; artigo 60 da Lei nº 4.320/64; artigos 1º, 2º e 60, da Lei nº 8.666/93 e artigo 1º da  Lei  nª  14.133/21.  Isso  garantirá  que  não  haja  risco  de  Dano  ao Erário  em  virtude  das  contrações  sem  prévio  empenho,  licitação  e contrato bem como ofensa ao princípio da legalidade e impessoalidade esculpidas no art. 37CF/88;
- e) Haja  um  melhor  planejamento  para  aquisição  da  alimentação  dos cavalos da corporação a fim de atender o princípio da boa administração e da eficiência;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que oficie o Responsável  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de fevereiro de 2025.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 144/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral