Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 75/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 12058/2021. Apensos: Processo nº  13402/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Otaniel Lyra de Oliveira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Livia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Laiz  Araújo  Russo  de Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10428,  Any  Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3988/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas do Sr. Otaniel Lyra  de Oliveira , Prefeito  Municipal  de  Canutama  no  curso  do  exercício  de 2020, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso  I,  e  art.  127, caput e  parágrafos  2º  e  4º,  da  Constituição  do Estado  do  Amazonas,  pela  permanência  dos  achados  de  menor potencial  ofensivo,  sobre  os  quais  devem  ser  dirigidas  as  ressalvas contidas no Relatório que acompanha este Parecer Prévio;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 75/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Vencido o voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou quanto ao Julgamento pela emissão de parecer prévio recomendando a desaprovação das contas de responsabilidade do Sr. Otaniel Lyra de Oliveira.

- 11Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Junho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 75/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 75/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12058/2021. Apensos: Processo nº  13402/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Otaniel Lyra de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Livia  Rocha  Brito  -  OAB/AM  6474,  Laiz  Araújo  Russo  de Melo  e  Silva  -  OAB/AM  6897,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10428,  Any  Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3988/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Canutama. Exercício de 2020.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX,  que examinando as impropriedades consideradas não sanadas pela DICAMI, pela DICOP e pelo Ministério Público de Contas, relativas às contas de gestão do Responsável, em atenção às orientações exaradas na  Portaria  nº  152/2021-GP,  pela  Resolução  ATRICON  nº  02/2020  e pela Exposição de Motivos nº 02/2023/SECEX (Sei nº 0369245), adote as providências cabíveis à autuação de apenas um processo apartado neste Tribunal de Contas para devida apuração;
- 10.2. Dar  ciência ao Sr.  Otaniel  Lyra  de  Oliveira ,  bem  como  aos  seus patronos, sobre o deslinde do feito.

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 75/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 75/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 25 de Junho de 2024.

13- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral