Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1630/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12051/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Manaus Solidária.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Emerson da Silva Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5762/2024-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Manaus Solidária. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Emerson da Silva Castro , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Manaus  Solidária, exercício de 2023, com fundamento nos termos do art. 1º, II, 'a' c/c 22, I, ambos da Lei Estadual n. 2.423/96, bem como nos termos do art. 5º, II da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Emerson da Silva Castro , nos termos do art. 163, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte);
- 10.3. Determinar à Diretoria de Controle Externo de Auditoria de Transferências Voluntárias que acompanhe as prestações de contas dos Termos de Fomento vinculados aos empenhos executados pelo Fundo Manaus Solidária no exercício de 2023;
- 10.4. Recomendar à Secretaria  Municipal  de  Finanças  e  Tecnologia  da Informação - SEMEF que aprimore o Sistema de Acompanhamento de Emendas Parlamentares, alimentando-o com detalhamentos da execução  e  destinação  de  recursos  conforme  determina  a  legislação municipal;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Emerson da Silva Castro sobre o deslinde do feito.

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1630/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Luís Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral