Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1285/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12057/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Marcus Vinitius de Farias Guerra
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3647/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado -FMT/HVD. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Unidade  Gestora Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD, referentes  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do  Sr. Marcus Vinitius de Farias Guerra, Diretor-Presidente, de acordo com o art. 22, I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM da Resolução nº 04/02-RITCE/AM;
- 11.2. Dar quitação ao Sr. Marcus Vinitius de Farias Guerra , de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Dar  ciência sobre  o  teor  desta  Decisão  ao  Sr. Marcus  Vinitius  de Farias  Guerra  e  à Fundação  de  Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira Dourado  -  FMT/HVD,  com  cópia  do  Relatório-Voto  e  do  respectivo Acórdão;
- 11.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1285/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Vencido o voto-destaque, proferido em sessão, pelo Presidente Conselheiro Érico Xavier  Desterro e Silva que acompanhou o Parecer do Ministério Público de Contas pela aprovação com ressalvas das contas anuais da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado e multa.

12-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Votou),  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral