TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1683/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12054/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA JOVENTINA DIAS
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Elcinei de Lima Sampaio (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Maurício Lima Seixas - OAB/AM 7881
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2818/2023, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Joventina Dias -SPA JOVENTINA DIAS. Exercício de 2021.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contasdo  Serviço  de Pronto Atendimento Joventina Dias, exercício de 2021, de responsabilidade  da Sra. Elcinei  de  Lima  Sampaio ,  na  condição  de Diretora Geral e ordenadora da despesa  nos termos do art. 22, II, da Lei , n.º 2.423/96-LOTCE/AM, pelas Restrições nº 03 e 05, da Notificação nº 290/2022-DICAD-AM (fls. 186-189);

Restrição  nº  03 'Débitos  não  tomados  pelo  Órgão  e  Créditos  não tomados pelo Órgão' os Valores dos 'Débitos não tomados pelo Órgão' que aparecem  nas  Conciliações Bancarias da Unidade  Gestora, conforme abaixo: a) Débitos não tomados pelo órgão no valor de R$ 49.220,25 b). Débitos não tomados pelo órgão no valor de R$29.693,33 Valores  dos  'Créditos  não  tomados  pelo  Órgão'  que  aparecem  nas Conciliações  Bancarias  da  Unidade  Gestora,  conforme  abaixo:  a) Créditos não tomados pelo órgão no valor de R$ 399,43 b) . Créditos não tomados pelo órgão no valor de R$ 15.233,88;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1683/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

Restrição  nº  05 'No  inventario  dos  bens  patrimoniais  verificou-se  a divergência do valor total dos bens'  o Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias encaminhou juntamente com a Prestação de Contas o Inventário dos Bens Patrimoniais Permanentes, fls. 85 a 94. Evidenciouse que foi registrado no Balanço Patrimonial (ANEXO 14) - Bens Móveis - o valor de R$ 563.346,82 , ocorre que no referido Inventário consta o valor R $ 420.420.58.

- 10.2. Aplicar  Multa a Sra.  Elcinei  de  Lima  Sampaio , Ordenadora  de Despesas à época do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.3. Determinar ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Joventina  Dias  que efetue a correção do registro contábil das devidas despesas de restos a pagar, do ano de 2017 e 2019, para serem  inscritas na conta de Despesa de Exercícios Anteriores, e não na conta de Restos a Pagar, conforme o artigo 37 da Lei nº 4.320 de 17 de Março de 1964;
- 10.4. Dar  ciência a Sra. Elcinei  de  Lima  Sampaio , acerca  da  decisão, ficando autorizado a emissão de uma nova notificação a interessada caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1683/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

sua  validade  e  eficácia,  desde  já,  autoriza-se a  comunicação  via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral