Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 109/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12055/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Francisco Andrade Braz (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 35/2024-DIMP-EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da  Prefeitura Municipal de Caapiranga.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria com desempate  da  Presidência , a  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de Caapiranga,  exercício  2021,  sob  responsabilidade  do Sr.  Francisco Andrade Braz , Prefeito à época, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/96; haja vista as irregularidades caracterizadas como ATOS DE GOVERNO constatadas, as quais, apesar de comprometerem parcialmente  a  gestão,  não  geraram  graves  danos  ao  erário.  Nesse sentido, destacam-se as seguintes impropriedades, apontadas no Relatório Conclusivo nº 338/2023-DICAMI (fls. 1112/1138):
- 10.1.1- Desatualização do Portal da Transparência: A falta de informações  atualizadas  no  portal,  como  o  Plano  Plurianual (PPA), a Lei Orçamentária Anual (LOA), a estrutura organizacional, os repasses de recursos, as despesas, os procedimentos licitatórios e os contratos celebrados, prejudica a instrumentalização do controle social, infringindo a Lei Complementar nº 131/2009 e o Decreto nº 7.185/2010. Contudo,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 109/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

após analisar as dificuldades de acesso à internet no interior do Amazonas e considerando que o portal continha outras informações  relevantes,  como  dados  sobre  receitas,  despesas, licitações e contratos mínimos, concluo que a falha não é grave o suficiente para a rejeição das contas.

10.1.2- Atraso  no  envio  de  dados  do  RREO  e  do  RGF: O  município não cumpriu os prazos para o envio do Relatório Resumido da Execução Orçamentária (RREO) e do Relatório de Gestão Fiscal (RGF) ao TCE/AM 34 , o que compromete o acompanhamento e a fiscalização da  gestão  fiscal do  município  pelo  Tribunal  de Contas. Entretanto, verifiquei que os dados foram posteriormente disponibilizados no portal de transparência do município 4 Considerando  que  o  objetivo  principal  dessas  publicações  é conferir  publicidade  às  contas  públicas,  conclui  que  a  falha, embora exista, foi corrigida e não impacta o mérito das contas.

- 10.1.3- Ausência de Inventário de Estoque de Materiais, Controle de Patrimônio  e  Inventário  de  Bens  Patrimoniais: A  ausência desses  documentos,  que  são  exigidos  pela  Lei  nº  4.320/64, configuraria uma falha grave, pois impediria o controle adequado dos  bens  públicos.  Todavia,  a  partir  das  informações  prestadas pelo gestor, constatei que a Prefeitura iniciou a implementação de um  sistema  de  controle  de  estoque  e  de  patrimônio,  o  que demonstra  o  compromisso  com  a  regularização  da  situação. Diante disso, e considerando a ausência de evidências de que os bens públicos tenham sido utilizados indevidamente, entendo que a falha não justifica a rejeição das contas.
- 10.1.4- Ausência do Serviço de Informações ao Cidadão (SIC): A falta de um SIC com instalações físicas para atendimento ao público dificulta  o  exercício  do  direito  de  acesso  à  informação  pelos cidadãos,  em  desconformidade  com  a  Lei  nº  12.527/2011.  No entanto,  considerando que o município oferece o e-SIC em seu portal de transparência, além de outros canais de comunicação, como  telefone  e  e-mail,  entendo  que  a  falha  foi  parcialmente sanada.
- 10.1.5- Não Encaminhamento de Balancetes Mensais: A intempestividade  no  envio  dos  balancetes  mensais  ao  TCE/AM fere a Lei Complementar nº 06/1991 e a Resolução nº 13/2015 do TCE/AM.  No  entanto, verifiquei que os documentos foram enviados, embora fora do prazo, o que demonstra a intenção do gestor em prestar contas ao Tribunal. Diante disso, considerando que não há indícios de que o atraso tenha ocasionado prejuízos ao  erário  ou  à  fiscalização  das  contas  públicas,  entendo  que  a falha foi sanada;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 109/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11. Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.
- 13. Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14.  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 109/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 109/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12055/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Francisco Andrade Braz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 35/2024-DIMP-EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Caapiranga. Exercício de 2021.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria com desempate da  Presidência ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Determinar à Prefeitura Municipal de Caapiranga:

10.1.1- Manter o Portal da Transparência atualizado com todas as  informações  exigidas  pela  Lei  Complementar  nº  131/2009  e Decreto  nº  7.185/2010,  incluindo:  Plano  Plurianual  (PPA);  Lei Orçamentária  Anual  (LOA);  Estrutura  organizacional;  Repasses de recursos; Registro de despesas; Informações sobre procedimentos  licitatórios;  Contratos  celebrados  e  Dados  para acompanhamento de programas, ações, projetos e obras.

- 10.1.2- Observar rigorosamente os prazos estabelecidos na Resolução  nº 15/2013  do TCE/AM  para  o  envio  do Relatório Resumido da Execução Orçamentária (RREO) e do Relatório de Gestão Fiscal (RGF)
- 10.1.3- Elaborar e manter atualizado o inventário de estoque de materiais, conforme exigido pelo inciso XXVII do art. 1º da Resolução TCE nº 27/2013.
- 10.1.4Implementar um sistema eficaz de controle de patrimônio, com a identificação de todos os bens, número de tombamento, localização e responsável pela guarda,

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 109/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 109/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

conforme determinado pelo art. 94 da Lei nº 4.320/64, bem como elaborar  e  manter  atualizado  o  Inventário  de  Bens Patrimoniais, conforme exigido pelos arts. 94, 95 e 96 da Lei nº 4.320/64.

- 10.1.5- Implementar um Serviço de Informações ao Cidadão (SIC) com instalações  físicas , complementando  o  e-SIC  já disponível  no  portal  de  transparência,  conforme manda  a Lei nº 12.527/2011.
- 10.1.6- Enviar os balancetes mensais ao TCE/AM rigorosamente dentro  do  prazo  estabelecido  pela  Lei  Complementar  nº 06/1991 e Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.2. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Andrade  Braz ,  Prefeito  Municipal  de Caapiranga,  à  época,  acerca  da  decisão,  na  forma  do  art.  95,  da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.3. Arquivar o processo por cumprimento de decisão, na forma do art. 170, §1 da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM).

Vencido  o  voto-destaque  proferido  em  sessão  do  Conselheiro  Convocado  Sr.  Luiz Henrique Pereira Mendes pela desaprovação das contas (conforme voto originário do relator).

- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 109/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 109/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 6