Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº214/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12056/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa-SPA
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sra. Patricia Carvalho Castro- Diretora-Geral do SPA Danilo Corrêa
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8249/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa-SPA  DANILO CORRÊA. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa, de responsabilidade da Sra. Patricia Carvalho Castro , exercício 2021 , nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, inciso II, e art. 24, da Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM);
- 10.2. Determinar ao  SPA  Danilo  Corrêa  que  ao  apresentar  documentação referente à Prestação de Contas Anual, observe os itens obrigatórios a serem  remetidos  para  este  Tribunal,  assim  como,  a  qualidade  do conteúdo  das  informações, conforme  constante na Resolução  nº 05/1990-TCE/AM;
- 10.3. Determinar a  Unidade  Gestora,  que  insira  as  informações  no  Portal Transparência, com mais completude possível, não mais com informações  básicas,  como  por  exemplo,  as  detectadas  por  esta Unidade  Técnica  onde  foram  disponibilizados  informações  apenas  do projeto básico, conforme Lei nº 12.527/11 (Lei de Acesso à

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº214/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Informação), em especial o art. 7º, inciso VI e art. 8º, § 1º, inciso IV e a Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência);

- 10.4. Dar  ciência a Sra. Patricia  Carvalho  Castro , Diretora-Geral  do  SPA Danilo Corrêa, acerca da decisão, ficando autorizada a emissão de uma nova  notificação  a interessada caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato contínuo, se  porventura  persistir a problemática,  para  não  existir dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já,  AUTORIZA-SE  a comunicação  via  editalícia  nos  termos  do  art.  97  da  Resolução  nº 4/2002 (RI-TCE/AM).
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição