Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº314/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12059/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas-FUNTEC
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6743/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão  e  Rádio  Cultura  do  Amazonas-FUNTEC. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de  Moraes  Costa  Filho ,  em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Fundação  Televisão  e Rádio Cultura do Amazonas-FUNTEC , exercício 2021, sob responsabilidade do Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 11.2. Dar quitação ao Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho ,  em  conformidade com o arts. 23 e 72, inciso I, da Lei nº 2423/96 combinado com o art. 189, inciso I, da Resolução 02/2002-TCE/AM;
- 11.3. Dar ciência do julgado ao Sr. Oswaldo  Jodas Lopes Filho , encaminhando-lhe cópia da presente decisão;
- 11.4. Arquivar os presentes autos nos moldes regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº314/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho.

15-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição