Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº620/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12065/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Breno Penha Souza Serra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3730/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Casa  Civil. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Breno  Penha  Souza Serra, responsável pela Casa Civil, no curso do exercício 2021, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Breno Penha Souza Serra ,  nos termos do art. 23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Arquivar o presente processo, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de abril de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº620/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição