Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº155/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12069/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Anoar Abdul Samad (Gestor) e Lúcia Maria da Silva Ramos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6492/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA Zona Norte. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Representação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Lúcia  Maria  da  Silva Ramos , ordenadora  de  despesas  do  Serviço  de  Pronto  Atendimento Eliameme Rodrigues Mady (SPA Zona Norte), exercício 2023, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  III,  alínea  'b'  da  Resolução  nº  04/2002RITCEAM, em razão do das impropriedades não sanadas constantes do item de multa.
- 10.2. Aplicar  multa à  Sra.  Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos  no  valor  de R$ 13.654,40 , nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM, e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão dos questionamentos não  sanados  constantes  da  Notificação  nº  78/2024-DICAD,  quanto  ao descumprimento do(a):

a) NBCT  16.9, parte constante do Manual de Contabilidade Aplicada  ao  Setor  Público  (MCASP)  c/c  o  §3º  do  art.  7º  do Decreto nº 34.161, de 11/11/2013, ausência da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº155/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Depreciação/Amortização/Exaustão Acumulada na relação Bens Móveis desta Unidade Hospitalar (questionamento 01);

- b) NBCT 8.1, parte constante do Manual de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP), ausência das notas explicativas das demonstrações contábeis (questionamento 03);
- c) art. 94 da Lei nº 4.320/1964 c/c art. 6º. §3º do Decreto estadual nº 34.161/2013, ausência do valor total dos bens patrimoniais no Inventário dos Bens Patrimoniais (questionamento 04);
- d) Constituição Federal de 1988, art. 37, inc. XXI c/c Lei 14.133/2021,  art.  1º,  inciso  I,  pelo  pagamento  irregular  de  R$ 145.531,45, mediante fragmentação de despesas no valor de R$ 145.531,45, equivalente a 3,72% da despesa executada (questionamento 06); e
- e) art.  37,  inc.  XXI  da  Constituição  Federal  de  1988  c/c  o  art.  1º, inciso I da Lei nº 14.133/2021 da Lei nº 8.666/1993; e o art. 60, caput da Lei nº 4.320/1964, referente ao pagamento irregular de R$  835.643,28,  equivalente  a  21,36%  da  despesa  executada, pago  mediante  processo  indenizatório,  sem  prévio  processo licitatório e empenho. (questionamento 07).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº  2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível  para  emissão do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  multa ao Sr.  Anoar  Abdul  Samad ,  Secretário  de  Estado  da Saúde, no valor de R$ 13.654,40 , nos termos do art. 54, inciso VI da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº155/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  pelo descumprimento do art. 60 da Lei nº 4.320/1964, bem como do art. 37, inciso XXI da Constituição Federal de 1988 c/c art. 1º, inciso I da Lei nº 14.133/2021, em razão do pagamento R$ 835.643,28 mediante processos indenizatórios (Notificação nº 154/2024-DICAD).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Representar ao  Ministério  Público  do  Amazonas,  encaminhando  cópia dos autos, para que adote as medidas que entender pertinentes.
- 10.5. Dar ciência à Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos acerca deste Decisum.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Anoar Abdul Samad , acerca deste Decisum.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº155/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4