Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2142/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12067/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Edgar Duarte Nogueira (Ordenador de Despesa), João Paulo Ramos Jacob  (Ordenador  de  Despesa),  Maria  Mirtes  Sales  de  Oliveira  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5430/2023-DIMP,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  em  substituição  ao  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA  . Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA, referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade da Sra. Maria Mirtes Sales de Oliveira , Gestora no período de 11/01/2021 a 31/12/2021; do Sr. João Paulo Ramos  Jacob, Ordenador de Despesas no período de 01/02/2021 a 02/07/2021 e do Sr. Edgar Duarte Nogueira , Ordenador de Despesas no período de 03/07/2021 a 31/12/2021, nos termos nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso II, e  189,  inciso  II,  da  Resolução  TCE  n°  04/2002,  pelos  motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2.  Dar quitação à Sra. Maria Mirtes Sales de Oliveira, Gestora (período de 11/01/21 a 31/12/21), nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

10.3.  Dar quitação ao Sr. João  Paulo  Ramos  Jacob, Ordenador  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2142/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Despesas (período de 01/02/21 a 02/07/21), nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

- 10.4.  Dar quitação ao Sr. Edgar Duarte Nogueira , Ordenador de Despesas (período  de  02/07/21  a  31/12/21),  nos  termos  dos  arts.  24  e  72,  II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5.  Recomendar ao Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA que realize  planejamento  prévio  dos  gastos  anuais  para  contratação dos  serviços  e  principalmente  das  compras,  de  modo  a  evitar  o fracionamento de despesas de mesma natureza, observando o limite para as modalidades licitatórias, em atenção ao disposto nos arts. 23, § 2º, e 24, II, da Lei n° 8.666/93;
- 10.6.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 162 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados, através de seus patronos, devendo ser remetido cópia Relatório/Voto e do sequente Acórdão.
- 10.7.  Arquivar os autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral