Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº657/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12060/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Alberto Rodrigues do Nascimento Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DAICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1679/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio do Ministério Público do Amazonas -FAMP/AM. Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do  Fundo  de  Apoio  do Ministério Público - FAMP, referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade  do Sr.  Alberto  Rodrigues  do  Nascimento  Junior , Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Alberto Rodrigues do Nascimento Junior , Gestor,  nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  gestão  do  Fundo  de  Apoio  do  Ministério  Público  do Amazonas - FAMP/AM que:
- 10.3.1 .  Implemente mecanismos para melhor execução orçamentária e um melhor planejamento das  receitas  e  das  despesas  como  forma  de aperfeiçoar a gestão dos recursos públicos havidos na conta do Fundo.
- 10.3.2. Promova  a  imediata  regularização  das  conciliações  bancárias

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº657/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

pendentes.

10.3.3. Adeque-se  ao  que  dispõe  o  art.2º,  I,  da  Resolução  nº  05/90TCE/AM.

- 10.4. Determinar à  SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre  elas,  a  cientificação  do  interessado  sobre  o  julgamento  deste processo, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.5. Arquivar os autos, após o cumprimento integral do decisório.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral