Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 73/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12062/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Lucenildo de Souza Macedo (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Antonio  Augusto  Castelo  de  Castro  Filho  -  OAB/AM  15917,  Ana  Luiza Moraes Reboucas - OAB/AM 5891 e Aline Auzier França - OAB/AM 17230.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1895/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Alvarães.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação da  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura  Municipal  de Alvarães,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  da Sr. Lucenildo  de  Souza Macedo ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87;
- 11Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Junho de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 73/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 73/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12062/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Lucenildo de Souza Macedo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio  Augusto  Castelo  de  Castro  Filho  -  OAB/AM  15917,  Ana  Luiza Moraes Reboucas - OAB/AM 5891 e Aline Auzier França - OAB/AM 17230.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1895/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2021.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Alvarães que:

10.1.1. Cumpra  os  prazos  de  publicação  dos  Demonstrativos Fiscais previstos na Lei Complementar nº 101/2000 - Lei de Responsabilidade  Fiscal  (LRF),  em  especial  os  Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária (RREO) e os Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF),  bem  como  os  demais demonstrativos a eles vinculados;

- 10.1.2. Cumpra o prazo de envio (mensal  e  anual)  de  todos  os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme os normativos desta Corte de Contas;

10.1.3. Mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com divulgação  em  tempo  real  das  informações  de  interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8º, §§ 2º e 4º, da Lei nº 12.527/2012;

10.1.4. O Conselho realize o devido acompanhamento da aplicação  dos  recursos  federais  transferidos  à  conta  do Programa Nacional de Apoio ao Transporte Escolar

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 73/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

(PNATE) e ao Programa de Apoio aos Sistemas de Ensino para Atendimento à Educação de Jovens e Adultos, conforme disposto no §13 do art. 24 da Lei nº 11.494/2007;

10.1.5. Proceda à efetiva inscrição em Dívida Ativa dos contribuintes  inadimplentes,  em  cumprimento ao art.  39  da Lei nº 4.320/64;

10.1.6. Atente  ao  disposto  no  art.  244,  inciso  III,  da  Resolução TCE  nº  04/2002,  no  sentido  de  implantar  um  sistema  de controle  de  almoxarifado  eficaz,  com  registro  contínuo  e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos;

10.1.7. Mantenha as fichas funcionais  e  financeiras  de  todos  os servidores devidamente atualizadas;

10.1.8. Atente para a correta instrução dos processos administrativos de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 8.666/1993 e suas alterações;

10.1.9. Observe  as  regras  quanto  à  indicação  de  fiscais  de contrato,  com  o  objetivo  de  controlar  o  recebimento,  a utilização do material e o cumprimento das regras contratuais  vigentes,  conforme  preceitua  o  art. 67,  §1º,  c/c art. 15, §8º, da Lei Federal nº 8.666/93.

- 10.2. Encaminhar , após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Alvarães para que o referido órgão, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  Contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo  dia do início da sessão  legislativa  seguinte.  Decorrido  o  prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para que ultime a votação.

10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  adote

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 73/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 73/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

providências quanto à autuação de 01 (um) único processo autônomo, na espécie Fiscalização de Atos de Gestão, transferindo aos novos autos a  documentação  analisada  nesta  Prestação  de  Contas,  visto  que  os achados de auditoria e as restrições identificadas pela DICOP e DICAMI, elencadas no Relatório/Voto, podem ensejar a diferenciado responsável pelas Contas ao poder sancionador deste TCE/AM, conforme competência prevista no art. 71, VIII, IX, X, XI e §1º da CRFB/88 e no art. 40, VII, VIII, IX, da Constituição do Estado do Amazonas; quais sejam:

10.3.1 DICOP: Impropriedades  elencadas  no  Relatório  Técnico de Vistoria in loco nº 004/2022/CI-DICOP/PALV;

10.3.2 DICAMI: Achados nº 04, nº 21, nº 22, nº 23, nº 24, nº 27, nº 28 e nº 30.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que dê ciência ao Sr. Lucenildo  de  Souza  Macedo , Prefeito e Ordenador  de Despesas,  à  época,  por  intermédio  de  seus  patronos,  acerca  do Parecer  Prévio,  para  que  tome  as  medidas  que  entender  cabíveis, remetendo-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  feito,  após  cumprimento  integral  do  decisório,  nos  termos regimentais.
- 11Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Junho de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral