Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1577/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12067/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Defesa do Consumidor - PROCON-AM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jalil Fraxe Campos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5865/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Defesa do Consumidor -PROCON  -  AM. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  de  Defesa  do Consumidor  -  PROCON-AM, sob  responsabilidade  do Sr.  Jalil  Fraxe Campos , exercício 2023 ,  nos termos do art. 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Jalil Fraxe Campos ,  no  tocante à Prestação de Contas  do  Instituto  de  Defesa  do  Consumidor  -  PROCON/AM,  de acordo com o art. 23, da Lei no 2423/1996;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr. Jalil  Fraxe  Campos ,  acerca  da  decisão,  ficando autorizada a emissão  de  nova  notificação, caso  a  primeira seja frustrada.  Ato  contínuo,  se,  porventura,  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já, autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1577/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Setembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição