Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº529/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12069/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Kaio Bruno de Souza Oliveira OAB/AM nº 8.613.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1232/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira , Presidente da Câmara Municipal de Silves, exercício de 2019,  nos  termos  do  art.  22,  III,  alínea  'b',  da  Lei  n.º  2.423/96LOTCE/AM c/c art. artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução n.º  04/2002-  RITCE/AM,  em  razão  da  permanência  das  Restrições n.ºs 2.1, 2.2 e 4, elencadas na Notificação n.º 01/2020-CI/DICAMI e Restrições  n.ºs  1,  2  e  3  (Item  2),  elencadas  na  Notificação  n.º 131/2022-CI/DICAMI.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira , Presidente da Câmara  Municipal  de  Silves,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do  art.  54,  VI,  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  308,  VI,  da Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  em  razão  da  permanência  das Restrições  n.ºs  2.1  e  2.2,  elencadas  na  Notificação  n.º  01/2020CI/DICAMI  e, Restrições n.ºs 1, 2 e 3 (Item 2), elencadas  na Notificação n.º 131/2022-CI/DICAMI, como não sanadas, e fixar prazo de 60 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº529/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira , Presidente da Câmara  Municipal  de  Silves,  no  valor  de R$ 1.706,80 (Hum  mil, setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  referente ao  atraso  na remessa  e  publicação  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  relativo  ao  2º semestre de 2019 ao sistema E-Contas, GEFIS, nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'c', da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, inciso I, alínea 'c', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, em  razão da permanência da Restrição n.º 4, como não sanada, e fixar prazo de 60 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº529/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à atual Administração, sob pena das contas de o próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 188, inciso III, alíneas 'b' e 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- 10.4.1. observe  e  cumpra  com  rigor  a  legislação  quanto  aos prazos  de  remessa  e  publicação  do  Relatório  de  Gestão Fiscal no Sistema e-Contas/GEFIS;
- 10.4.2. observe  a  legislação  vigente  e  mantenha  o  controle patrimonial efetivo e eficaz juntamente com os registros de entrada  e  saída  de  materiais  contínuos  e  permanentes, conforme determinam os artigos n.ºs 94, 95, 96 e 106, da Lei n.º 4.320/64.
- 10.5. Determinar ao  Órgão  Técnico  que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco .
- 10.6. Dar ciência ao  Sr. Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira , com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral