Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1925/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12068/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural-AADC
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Edval Machado Júnior - Dirteor-Presidente da Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural-AADC
- 6- Advogado: Yasmin Mascarenhas Maues - OAB/AM nº 12768  e Ferananda Couto de Oliveira OAB/AM 11.413.
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5097/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Cultural-AADC. Exercício de 2021.

Determinação. Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Determinar o  acolhimento  da  preliminar  de  incompetência  deste Tribunal de Contas, de modo a DETERMINAR à Secretaria Geral de Controle Externo deste Tribunal de Contas que  exclua  a Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Cultural-AADC  do rol de  unidades administrativas  jurisdicionadas  deste  Tribunal,  autuando  em  apartado as prestações de contas provenientes dos contratos de gestão firmados pela AADC com o Estado do Amazonas como prestação de contas de transferências  voluntárias,  a  serem  julgadas  pelas  Câmaras  desta Corte,  conforme  orientação  já  sedimentada  no  Acórdão  nº  292/2019TCE-TRIBUNAL  PLENO,  contudo levando-se  em  consideração  as especificidades  da  AADC  quanto  aos  objetivos  e  obrigações  de  seus contratos de gestão expostos na Lei nº3.582/2010, cabendo, ainda, às Secretarias de Estado que firmarem contratos de gestão com a AADC informarem  tais  atos  jurídicos  a  este  Tribunal  de  Contas  quando  de suas  devidas  prestações  de  contas  anuais,  uma  vez  que  são  as responsáveis diretas pelos contratos;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1925/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Edval Machado Júnior , responsável  pela Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  CulturalAADC, com fundamento nos termos do art. 1º, II, 'a' c/c 22, I, ambos da Lei  Estadual  nº  2.423/96,  bem  como  nos  termos  do  art.  5º,  II  da Resolução  nº  04/02  -  RI-TCE/AM, caso  o  e.  Tribunal  Pleno  não acolha a preliminar arguida pela defesa;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Edval Machado Júnior , nos termos do art. 163, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte);
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Edval Machado Júnior e  à  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural-AADC sobre o deslinde do feito, obedecida a constituição de seus patronos.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS