Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2333/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12062/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação - SEMEF
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Lourival Litaiff Praia (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Ricardo Norihiro Iwamoto - 3820
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº Parecer nº. 7540/2022 - MP - ESB, às fls. 7502/7504, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação SEMEF. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação -SEMEF,  referente  ao  exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2333/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Senhor Lourival Litaiff Praia , Diretor -Presidente da Secretaria Municipal de Finanças  e  Tecnologia  da Informação -SEMEF  e Ordenador de Despesas, à época.

- 10.2. Dar quitação ao Senhor Lourival Litaiff Praia, Diretor - Presidente da Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação - SEMEF e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar À ORIGEM que,  nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência de apresentação do relatório do Procedimento Licitatório referente à Concorrência Pública N.º 001/2018CML/PM - cujo  objeto  trata  de  'Contratação  de  Empresa  para Prestação  de  Serviços  Técnicos  Especializados,  com  escopo multifinalitário, para a geração de produtos/serviços de levantamento altimétrico por filamento a laser, base cartográfica, transformação do sistema geodésico para sirgas 2000, atualização  do  cadastro  imobiliário,  cadastro  de  infraestrutura urbana,  elaboração  de  plantas  quadras,  mapeamento  móvel terrestre 360º georreferenciado com geração de fotos de fachadas  de  imóveis  e  entrega  de  sistema  de  visualização  do banco de dados de imagens, e integração do banco de imagens ao  sistema  de  cadastro',  cujo  ajuste  refere-se  ao  Termo  de Contrato N.º 11/2019  firmado  com  a  empresa  TOPOCART Topografia  Engenharia  e  Aerolevantamento  no  valor  de  R$ 24.999.000,00;
- 10.3.2. Ausência  do  Termo  de  Adjudicação  da  Concorrência Pública N.º 001/2018-CML/PM e a publicação no DOM;
- 10.3.3. Ausência do Projeto Básico completo sobre tal Concorrência Pública N.º 001/2018;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2333/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.4. Ausência do Termo de Contrato N.º 11/2019 e a publicação no DOM;
- 10.3.5. Ausência de justificativas sobre se a despesa pertinente a este  Contrato  é  decorrente  de  Termo  de  Convênio  com  o Governo  Federal.  Em  caso  positivo,  apresentar  o  Termo  de parceria entre o Município de Manaus e o órgão da esfera federal e a publicação no D. O. U;
- 10.3.6. Ausência de justificativas sobre se a despesa pertinente a este  Contrato  é  decorrente  de  Termo  de  Convênio  com  o Governo  Estadual.  Em  caso  positivo,  apresentar  o  Termo  de parceria  entre  o  Município  de  Manaus  e  o  órgão  da  esfera estadual e a publicação no D. O. E;
- 10.3.7. Ausência de apresentação das Notas de Empenhos que totalizam o montante contratado;
- 10.3.8. Ausência de apresentação das Notas de Empenhos que foram então emitidas em 2019 para totalizar o montante pago no exercício na ordem de R$ 4.317.359,16;
- 10.3.9. Ausência da Ordem de Serviço;
- 10.3.10. Ausência  da  Portaria  designando  o  responsável  pela fiscalização  do  contrato  ou  documento  equivalente  (Art.  58,  III, c/c o Art. 67 a 70 e 112 da Lei n.º 8.666/93);
- 10.3.11. Ausência  da  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  ART  pelo  responsável  técnico  da  PMM  pela  fiscalização  da Obra/Serviço de Engenharia perante o CREA/AM (Art. 1º, 2º e 3º da Lei Federal n.º 6.496/77);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2333/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.12. Ausência  de  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  ART pelo responsável técnico da empresa executora perante o CREA/AM (Art. 1º, 2º e 3º da Lei Federal n.º 6.496/77);
- 10.3.13. Ausência de apresentação das Planilhas de Medição dos serviços  executados  no  exercício  financeiro  de  2019  com  o(s) respectivo(s) Atesto pela fiscalização PMM;
- 10.3.14. Ausência de apresentação das Notas Fiscais de Serviços emitidas no exercício financeiro de 2019 pela empresa executora;
- 10.3.15. Ausência  de  apresentação  das  Notas  de  Lançamento N.L.'s  para  fins  de  pagamentos  das  Medições  dos  Serviços  no exercício financeiro;
- 10.3.16. Ausência  de  apresentação  das  Ordens  de  Pagamento O.P.'s  quanto  aos  pagamentos  das  Medições  dos  Serviços  no exercício financeiro;
- 10.3.17. Ausência de justificativas  sobre  se  houve  a  formalização de  Termos  Aditivos  de  Prazo  com  vigência  neste  exercício financeiro em questão (art. 57, § 2º, da Lei nº 8.666/93). Em caso positivo, apresentar o referido ajuste, a respectiva publicação no Diário Oficial e o Parecer Jurídico e Técnico para tal finalidade;
- 10.3.18. Ausência  de  justificativas  sobre  se  a  formalização  de Termos Aditivos de Valor com vigência neste exercício financeiro em questão (art. 65, § 1º, da Lei nº 8.666/93). Em caso positivo, apresentar  o  referido  ajuste,  a  respectiva  publicação  no  Diário Oficial e o Parecer Jurídico e Técnico para tal finalidade;
- 10.3.19. Ausência  de  apresentação  dos  relatórios  de  todos  os procedimentos licitatórios de 2019 e respectivos ajustes quanto à contratação  de  obras  e  serviços  de  Engenharia  praticados  por

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº2333/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

essa  SEMEF  nestas  Contas  Anuais  de  2019  e  também  dos ajustes contendo termos aditivos de prazo e/ou de valor celebrados  no  exercício  de  2019  e  que  tiveram  pagamentos processados neste exercício de 2019;

10.3.20. Ausência do Projeto Básico completo;

10.3.21.

Ausência do Termo de Contrato firmado e publicação no

DOM;

10.3.22.

Ausência da Ordem de Serviço;

- 10.3.23. Ausência  da  Portaria  designando  o  responsável  pela fiscalização  do  contrato  ou  documento  equivalente  (Art.  58,  III, c/c o Art. 67 a 70 e 112 da Lei n.º 8.666/93);
- 10.3.24. Ausência  de  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  ART  pelo  responsável  técnico  da  PMM  pela  fiscalização  da Obra/Serviço de Engenharia perante o CREA/AM (Art. 1º, 2º e 3º da Lei Federal n.º 6.496/77);
- 10.3.25. Ausência  de  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  ART pelo responsável técnico da empresa executora perante o CREA/AM (Art. 1º, 2º e 3º da Lei Federal n.º 6.496/77;
- 10.3.26. Ausência de apresentação das Planilhas de Medição dos serviços executados no exercício financeiro com os  respectivos atesto pela fiscalização PMM;
- 10.3.27. Ausência de apresentação das Notas Fiscais de Serviços emitidas no exercício financeiro pela empresa executora;
- 10.3.28. Ausência  de  apresentação  das  Notas  de  Lançamento N.L.'s  para  fins  de  pagamentos  das  Medições  dos  Serviços  no## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2333/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

exercício financeiro;

10.3.29. Ausência  de  apresentação  das  Ordens  de  Pagamento O.P.'s  quanto  aos  pagamentos  das  Medições  dos  Serviços  no exercício financeiro;

10.3.30. Ausência  de  apresentação  do  Termo  de  Recebimento Definitivo assinado  pelas  partes  (Art.  73,  I,  'b', da  Lei  n.º 8.666/93);

10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 46ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral