Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1318/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1-  Processo TCE - AM nº12061/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé-SAAE
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho - Presidente da SAAE
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2180/2023-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé-SAAE. Exercício de 2019.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o  Sr.  Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros Filho, Presidente da SAAE e Ordenador de Despesas ,  exercício de  2019,  diante  da  ausência  de  defesa,  em  relação  às  restrições apontadas  pela  DICAMI,  nos  termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé-SAAE ,  referente ao exercício 2019, sob a responsabilidade  do Sr.  Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros Filho , Presidente da SAAE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 11, III, 'a', item 3, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em razão das falhas e restrições não sanadas constantes da fundamentação do Voto;
- 10.3. Considerar  em  Alcance ao Sr. Armando  Athos  Rabelo  de Medeiros Filho , no valor de R$ 29.700,00 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, nos termos do art. 304, IV, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, diante

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1318/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

da ausência de comprovação das despesas com diárias no período de  01/01  a  31/12/2019,  referente  à restrição  nº  8  da  DICAMI ,  da fundamentação do Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho , no  valor  de  R$  68.271,96  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, nos termos do art. 54, VI, da Lei nº 2.423/1996 com redação dada pela LC nº 204/2020, c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução nº  4/2018  -  TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  à norma  legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes das restrições nºs 2 a 13 da DICAMI , os quais foram objeto da fundamentação do voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508 -Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1318/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.5. Determinar , diante as irregularidades identificadas e dos indícios de improbidade  administrativa,  a remessa  de  cópia  dos  autos  ao Ministério  Público  Estadual , para  as  medidas  que  considerar cabíveis no âmbito de sua atuação, na forma do art. 22, §3º, da Lei nº  2.423/1996  c/c  o  art.  190,  III,  'b',  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros  Filho , Presidente  da  SAAE  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  para conhecimento da presente Decisão;
- 10.7. Arquivar os presentes autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1318/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4