Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1415/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12078/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Izócrates de Oliveira Brandao Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3653/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari - CAESC. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC, referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do  Sr. Izócrates de Oliveira Brandao Filho , Presidente da Companhia de Água, Esgoto e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Izócrates de Oliveira Brandao Filho , Presidente da  Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari  -  CAESC  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos  termos  dos  artigos  24  e  72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar á origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1415/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

futuras prestações de contas:

- 10.3.1 .  Ausência  de  recolhimentos  previdenciários  pela  Companhia  de Água, Esgoto e Saneamento de Coari junto ao INSS (parte patronal e segurado), na forma e nos prazos estabelecidos pela Lei, de todas as competências de 2021 (janeiro a dezembro e 13º salário);
- 10.3.2. Falta de contabilização dos ajustes para perdas estimadas com créditos de liquidação duvidosa (antiga provisão para devedores duvidosa), bem como da correta previsão orçamentária da receita;
- 10.3.3. Excesso  de  servidores  com  vínculo  precário  e  ausência  de concurso  público  na  Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de Coari;
- 10.3.4 . Descumprimento às fases de Execução da Despesa Pública.
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Vencido o voto-destaque proferido em sessão do Conselheiro Ari Moutinho, que  acompanhou  o  Ministério  Público  pela  irregularidade  das  contas,  multa,  alcance  e recomendações da Unidade Técnica

- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral