Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1939/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12070/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - Manauscult.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Alonso Oliveira de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5253/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do  Município  de  Manaus. Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos Manauscult. Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Fundação Municipal de  Cultura,  Turismo  e  Eventos  -  Manauscult, exercício  de  2021,  de responsabilidade  do Sr.  Alonso  Oliveira  de  Souza ,  nos  termos  do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Alonso Oliveira de Souza , gestor da Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - Manauscult, à época, nos termos  do  art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que  oficie o Responsável  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento.
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas  as formalidades

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1939/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

legais.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de setembro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
