Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº478/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12075/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual para o Desenvolvimento Científico, Tecnológico e de Inovação - FUNECTI.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Marcia Perales Mendes Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1059/2025-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual para o Desenvolvimento Científico, Tecnológico  e  de  Inovação    -  FUNECTI.  Exercício de 2023.

Regularidade das Contas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que acatou o Voto-Destaque proferido em sessão pelo Conselheiro Èrico Desterro e Silva, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  Estadual  para  o Desenvolvimento  Científico,  Tecnológico  e  de  Inovação  -  FUNECTI, referente ao exercício financeiro de 2023, de responsabilidade da Sra. Marcia Perales Mendes Silva ,  nos  termos dos arts. 1º, inciso II, 'b'; 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/96 c/c arts. 188, § 1°, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução TCE/AM n° 04/2002;
- 10.2. Dar quitação à Sra.  Marcia  Perales  Mendes Silva ,  nos  termos  dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Estadual  para  o  Desenvolvimento  Científico, Tecnológico  e  de  Inovação  -  Funecti  que sejam  tomadas  medidas administrativas  mais  eficazes  junto  à  Casa  Civil  para  regulamentar  e operacionalizar  o  Fundo  Estadual  para  o  Desenvolvimento  Científico,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº478/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Tecnológico e de Inovação - FUNECTI, sob pena de responsabilização em caso de perpetuação do órgão sem atividades e finalidades.

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação da interessada, devendo ser remetido cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;

10.5. Arquivar o  feito  após  o  cumprimento integral da decisão, nos termos regimentais.

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral