Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2142/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12077/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA Alvorada.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jorge de Souza Amorim Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6950/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Alvorada  -  SPA  ALVORADA. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto Atendimento Alvorada (SPA Alvorada), sob a responsabilidade do Sr. Jorge de Souza Amorim Filho , exercício 2021, na forma do art. 22, II, da Lei Orgânica nº 2.423/1996 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº  04/2002,  por  acatar,  com  ressalvas, as  justificativas  no  tocante  aos achados 3 (fls. 189/238), 5 (fls. 241/261) e 6 (fls. 262/777), isto é:

## INVENTÁRIO DOS BENS PATRIMONIAIS

## ACHADO 3:

Verificamos  no  inventario  dos  bens  patrimoniais  a  ausência  do valor total dos bens.

## SITUAÇÃO ENCONTRADA:

O SPA ALVORADA encaminhou juntamente com a Prestação de Contas o Inventário dos Bens Patrimoniais Permanentes, fls. 49 a 90.  Evidenciou-se  que  foi  registrado  no  Balanço  Patrimonial (ANEXO 14) - Bens Móveis - o valor de R$ 417.356,84, ocorre

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2142/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

que no referido Inventário não consta o valor aludido.

## EVIDÊNCIA:

Inventário dos Bens Patrimoniais Permanentes, fls. 49 a 90 junto a prestação de contas anual; Balanço Patrimonial (ANEXO 14).

## CRITÉRIO LEGAL:

Artigo art. 94, da Lei nº 4.320/64.

INVENTÁRIO DOS BENS DE CONSUMO

PERMANÊNCIA  DE  RESTOS  A  PAGAR  PROCESSADOS  E NÃO PROCESSADOS DE EXERCICIOS ANTERIORES

## ACHADO 5:

Encontrados restos a pagar processados de exercícios anteriores no Demonstrativo de Inscrição de Restos a Pagar/AFI/2021.

## SITUAÇÃO ENCONTRADA:

Permanência  de  Restos  a  Pagar  Processados  de  exercício  de 2018,  constantes  no  Demonstrativo  de  Inscrição  de  Restos  a Pagar/AFI/2021.

## EVIDÊNCIA:

Demonstrativo de Inscrição de Restos a Pagar/AFI/2021.

## CRITÉRIO LEGAL:

Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público  -  MCASP. Norma Brasileira de Contabilidade. NBC TSP 07.

## DESPESA SEM COBERTURA CONTRATUAL

## ACHADO 6:

Realizações de contratações sem cobertura contratual.

## SITUAÇÃO ENCONTRADA:

Pagamentos de despesa sem prévio empenho e sem cobertura contratual. EVIDÊNCIA: Relatório de Execução de Despesa por Natureza (sistema AFI/SEFAZ - AM)

## CRITÉRIO LEGAL:

Art. 60, da Lei nº 4.320/64 e art. 60, da Lei nº 8.666/93.

Encaminhar os seguintes documentos relativos às contratações acima:

- a) Parecer Jurídico que  fundamentou  essas  despesas,  em cumprimento ao art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93;
- b)  Pesquisa de preços no mercado, no mínimo de 3 propostas, em cumprimento ao art. 40, § 2º, inciso II e art. 43, inciso IV, da Lei nº 8.666/93;
- c) Justificativa  que  caracterizou  a  situação  de  urgência,  em cumprimento ao art. 26, inciso I, da Lei nº 8.666/93;
- d) Razão da escolha do fornecedor, em cumprimento ao art. 26, inciso II, da Lei nº 8.666/93;
- e)  Termo  de  Ajuste  de  Contas,  documento  necessário  para proceder  a  liquidação  dos  valores  devidos,  no  qual  deverá

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2142/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

constar  a  descrição  dos  serviços,  a  atestação  minuciosa  dos serviços  prestados,  e  a  quitação  sem  ressalvas,  pelo  prestador dos serviços, em cumprimento ao art. 63, § 2º, inciso I, da Lei nº 4320/64;

f) Publicação do resumo do Termo de Ajuste de Contas no Diário Oficial, em cumprimento ao princípio da publicidade, previsto no art. 37, caput, da CF/88, e no art. 3º, caput, da Lei nº 8.666/93;

- 10.2. Determinar que  o  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Alvorada  (SPA Alvorada) cumpra com maior rigor, sob pena de macular a regularidade da  Prestação  de  Contas  Anual,  exercício  2022,  por  reincidência,  nos termos  do  art. 188,  III, e), da  Resolução  nº  04/2002;  bem  como ensejar aplicação  de  multa  ao  gestor,  com  base  no  art.  308,  IV,  b), também da Resolução nº 04/2002, o seguinte :
- a)  encaminhamento  do inventário  de  bens  patrimoniais  com  todos  os bens móveis da unidade, na lição do art. 94, da Lei nº 4320/1964;
- b)  a  postura  adotada  pela  unidade  concernente  à  permanência  dos restos a pagar processados em 2018, constantes no Demonstrativo de Inscrição de Restos a Pagar/AFI/2021, com  base  no  Manual  de Contabilidade aplicada ao Setor Público (MCASP), NBC TSP 07;
- c) evitar a realizações de contratações sem cobertura contratual, em fiel cumprimento  ao  art.  60,  da  Lei  nº  4320/1964  e  art.  60,  da  Lei  nº 8666/1993.
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Jorge  de  Souza  Amorim  Filho ,  responsável  pela Prestação de Contas Anual, exercício 2021, do SPA Alvorada, acerca da decisão, na  forma  do  art. 95, da Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2142/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição