TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 71/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12071/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5053/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manicoré.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação  com  ressalvas das  contas  do  Sr.  Manuel  Sebastião Pimentel  de  Medeiros,  Prefeito  Municipal  à  época  na  Prefeitura  de Manicoré,  no  exercício  de  2019, em  observância  ao  art.  71,  I,  da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas;
- 11Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Outubro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 71/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 71/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 71/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12071/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5053/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2019.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar a instauração de Tomada de Contas Especial, no prazo de 60 dias, em face da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Manicoré,  referente  ao  exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do  Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, ex-Gestor Municipal de Manicoré,  nos  termos  do  art.  9º  c/c  o  art.  35  da  Lei  nº  2423/96  -  Lei Orgânica, bem como do art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº  04/2002  -  RI-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  da  DICAMI  e DICOP,  órgãos  técnicos  deste  Tribunal  de  Contas,  quais  sejam:  Irregularidades apontadas pela Diretoria De Controle Externo da Administração  dos  Municípios  do  Interior  no  Relatório  Conclusivo  nº 08/2022 - DICAMI (fls. 1067 - 1112):

## Achado nº 1:

Ausência ou deficiência documentos no procedimento licitatório, na modalidade Pregão Presencial.

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 71/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 71/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

## Achado 12:

Inobservância de procedimentos em julgamento das Inexigibilidades.

## Achado nº 13:

Inobservância  de  procedimentos  licitatório  na  modalidade Convite.

- - Irregularidades apontadas pela Diretoria de Controle Externo de  Obras  Públicas  no  Relatório  Conclusivo  nº  27/2022 DICOP (fls.1114 - 1122):
- 1 -TP 004/2019 -Reforma e Ampliação Escolas Municipais Comunidades -Serviços de Obra de Engenharia  para  Reforma  e  Ampliação  das  Escolas Municipais das Comunidades Rurais de Manicoré:

Restrição 14.1.1.1 (ACHADO 21): Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização.

Restrição  14.1.1.2  (ACHADO  23): Celebração  de  aditivos contratuais  de  prazo  e  de  paralizações  sem  justificativa técnica adequada.

- 2 -TP  002/2019  -  Reparos  e  Pinturas  nas  Escolas Municipais  Sede  -  Serviços  de  Reparos  e  Pinturas  nas Escolas  Municipais:  Creche  Mãe  Carminha,  Hamilton Soares, Marta Ferreira, Edmundo Juarez, Padre Sebastião e Aristeu Virgulino da Sede do Município de Manicoré:

Restrição 14.2.1.1 (ACHADO 21): Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização.

3 - TP 001/2019 - Construção de uma Escola - Igapó Açu Serviços de Obra de Engenharia para Construção de uma Escola na Comunidade de São Sebastião - do Igapó Açu, BR 319:

Restrição  14.3.1.1  (ACHADO  19): Não  foram  expedidas licenças  ambientais  para  a  obra  inspecionada  a  qual  se enquadra  nas  categorias  para  as  quais  o  licenciamento  é exigível.

Restrição 14.3.1.2 (ACHADO 22): Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização.

- 10.2. Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCEAM, com observância de que eventual descumprimento das recomendações aqui lançadas, acaso adotadas pelo Plenário desta Casa,

Pág. 4TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 71/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 71/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

ensejará a irregularidade das tomadas de contas especiais, nos termos do artigo 22, §1º, da Lei n. 2.423/96:

- 10.2.1 Cumprimento  de  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação, inclusive  no  Portal  da  Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do RGF (semestral ou quadrimestral), conforme a Resolução TCE nº. 15/2013  c/c  a  Resolução  TCE  nº.  24/13,  o  Art.  165,  §3º,  da Constituição Federal c/c o art. 52 da LC nº 101/00, a Lei Estadual 2.423/96 c/c as Resoluções 15 e 24/13, o Art. 55, §2º da LC nº 101/00;
- 10.2.2 Cumprimento de prazo e o envio (mensal e anual) de todos os documentos  requeridos  nas  Prestações  de  Contas  Mensais  e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.2.3 Que  se  mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo ou  geral,  conforme  dispõe  o  art.  8°,  §§  2°  e  4°  da  Lei  nº 12.527/2012;
- 10.2.4 Que  se  mantenha  as  Fichas  de  Funcionais  dos  servidores  da Prefeitura devidamente atualizadas;
- 10.2.5 Regularize o registro dos bens de caráter permanente, móveis e imóveis  em  cumprimento  aos  arts.  94  e  95  da  Lei  Federal  n.º 4.320/64;
- 10.2.6 Regularize o controle geral do patrimônio da Prefeitura Municipal, a fim de identificar o objeto, número de tombamento, setor onde se encontram os materiais/bens, através de Secretaria, Departamento ou servidor responsável pela guarda e administração, em cumprimento ao art. 94 da Lei n°4.320/64.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros, ex-Gestor Municipal de Manicoré, sobre a decisão desta Corte de Contas, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a  comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002.
- 11Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Outubro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 71/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 71/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral