Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12070/2020. Apensos: Processo nº  14247/2019, 15448/2019 e 10404/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243 e Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3103/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Eirunepé.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do Sr.  Raylan  Barroso  de Alencar , na  prefeitura de  Eirunepé,  no exercício  de  2019 , pela permanência  do  achado  de  auditoria  n°  1,  identificado  no Relatório Conclusivo n° 242/2023-DICAMI, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, II, alínea 'b" e o art. 24, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE;
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12070/2020. Apensos: Processo nº  14247/2019, 15448/2019 e 10404/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM 10416, Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243 e Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3103/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Eirunepé. Exercício de 2019.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  acostamento e o cumprimento do objeto da Diligência n° 473/2023 - MPC - EMFA (fls. 1087/1090) no processo n° 15019/2023 Fiscalização de Atos de Gestão;
- 10.2. Determinar ao Poder Executivo Municipal que;
- 1.1              cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 1.2             cumpra  com  rigor  a  legislação  pertinente  ao  controle  de pontos  de  todos  os  servidores  da  Prefeitura  Municipal,  sobretudo  dos que exercem cargos comissionados;
- 1.3             o débito identificado no achado de auditoria seja devidamente cobrado pelos meios cabíveis, sob pena de irregularidade de contas em exercícios seguintes, nos termos do art. 22, §1° da lei n° 2.423/1996;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 43/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.3. Determinar o  encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas, proceda o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo de 60 (sessenta) dias após a respectiva publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente,  estando  a Câmara Municipal em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte; Decorrido esse prazo, sem deliberação pela Câmara Municipal,  que  as  contas  juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  sejam incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer prévio, somente deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da Câmara Municipal;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Raylan  Barroso  de  Alencar e aos demais interessados;
- 10.5. Arquivar o processo após o integral cumprimento deste Acórdão.
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral