Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 86/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12072/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Fernando Falabella Fernando Washington Pereira Costa (Prefeito Municipal).

(Prefeito

- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3768/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas do Sr. Fernando Falabella , ExPrefeito  de  São  Sebastião  do  Uatumã  e  gestor  nos  períodos de 01.01.2020  a  25.03.2020 e 20.07.2020  a 31.12.2020 ,  e Sr. Fernando Washington Pereira Costa ,  Vice-prefeito  e  na  cadeira  de  Prefeito  no período de 26.03.2020 a 18.07.2020 ,  em virtude dos achados nº 1, 5, 6,  7,  8,  9,  10,  11,  12,  13,  14,  15,  16,  17  e  21 descritos  no  Relatório Conclusivo nº 5/2024-DICAMI (fls. 1.102 a 1.150), conforme art. 127, §§ 2º e 4º da Constituição do Estado do Amazonas com redação da EC nº 15/1995,  art.  18,  I,  da  LC  nº 06/1991,  arts.  1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, I, da Resolução nº 04/2002, e art. 3º, III, da Res. 09/1997;

Municipal)

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 86/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Auditor-Relator

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 86/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12072/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Fernando  Falabella  (Ordenador  de  Despesa),  Fernando  Washington Pereira Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3768/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da  Prefeitura Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã.  Exercício de 2020.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, que em futuras prestações de contas anuais:

10.1.1. Que  o  Poder  Executivo  Municipal  cumpra  com  rigor  os prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação,  inclusive  no Portal  da  Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do  RGF (semestral ou quadrimestral);

10.1.2. Que  o  Poder  Executivo  Municipal  cumpra  com  rigor  o prazo  de  envio  (mensal  e  anual)  de  todos  os  documentos requeridos  nas  Prestações  de  Contas  Mensais  e  Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;

10.1.3. Que  o  Poder  Executivo  Municipal  mantenha  o  Portal  da Transparência  do  Município  devidamente  atualizado,  com divulgação  em  tempo  real  das  informações  de  interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4° da Lei nº 12.527/2012;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 86/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.1.4. Que a atual administração adote as devidas providências no sentido de que a concessão de diárias deve pressupor, obrigatoriamente a compatibilidade dos motivos do deslocamento com o interesse público e a correlação entre o motivo do deslocamento e as atribuições do cargo;
- 10.1.5. Que o Poder Executivo Municipal atente a correta instrução dos processos administrativos de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 8.666/1993 e suas alterações;
- 10.1.6. Que o Poder Executivo Municipal atente ao cumprimento do disposto nos artigos 94, 95 e 96, da Lei nº 4.320/64, no sentido  de  regularizar  o  controle  geral  do  patrimônio  e almoxarifado do Poder Executivo Municipal.
- 10.1.7. Observar, por último, que a reincidência no descumprimento destas determinações acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 10.2. Determinar a autuação de processo autônomo para espécie Fiscalização  dos  Atos  de  Gestão,  transferindo  a  estes  novos  autos  a documentação já contida nesta Prestação de Contas Anuais e utilizada como  parâmetro  para  a  adoção  de  providências  no  que  se  refere  à responsabilização para os fins do exercício da competência fixada no art. 71, VIII, IX, X, XI, da Constituição Federal e no art. 40, VII, VIII, IX, da Constituição do Estado, devendo ser considerados os seguintes achados de  auditoria  e  respectivas  evidências  (irregularidades  identificadas  na Notificação  nº  373/2023-DICAMI  e  respectivas evidências  do  Relatório Conclusivo de nº 05/2024-DICAMI de fls. 1.102/1.150);
- 10.3. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo  à  Câmara Municipal  de  São  Sebastião  do  Uatumã,  para  que,  na  competência prevista no artigo 127, §5º da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.4. Dar ciência aos Senhores Fernando Falabella , Fernando Washington Pereira Costa , e a Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã , sobre  o  teor  da  Decisão,  com  cópia  do  Relatório-Voto  e  do  respectivo Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  processo,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 86/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 86/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

termos regimentais.

11- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 2 de Julho de 2024.

13- Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público: Geral.

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral