Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 119/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12070/2024.
- Apensos: Processo nº  12072/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Marcos Antonio Lise (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7653/2024-DIMP,    Dr.  João  Barroso  de  Souza,  em  substituição  ao  Procurador  de Contas  Ademir Carvalho Pinheiro.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Apuí.  Exercício de 2023.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das Contas Anuais (governo e gestão) do Sr.  Marcos  Antonio  Lise ,  Prefeito  Municipal  de  Apuí,  no  curso  do exercício de 2023, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e  do  art.  40,  inciso  I,  e  art.  127, caput e  parágrafos  2º  e  4º,  da Constituição do Estado do Amazonas, pela permanência dos achados discriminados na Proposta de Voto.
- 11Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 119/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 119/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 119/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12070/2024. Apensos: Processo nº  12072/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Marcos Antonio Lise (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7653/2024-DIMP Dr. João Barroso de Souza, em substituição ao Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2023.

Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Apuí que:

- 10.1.1 Cumpra  com  rigor  os  prazos  para  publicação  dos  Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária (RREO) e dos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF);
- 10.1.2 Atente  com  maior  cautela  à  necessidade  do  procedimento  de controle interno relativo ao arquivamento em separado e de forma individualizada de "Pasta de Obra" para cada obra e serviço de engenharia.
- 10.2. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se houve a implementação  do  procedimento  de  controle  interno relativo à organização,  em  separado  e  de  forma  individualizada,  da  "Pasta  de Obra" para cada obra e serviço de engenharia, conforme recomendação prevista na Proposta de Voto;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 119/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 119/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  ao Sr.  Marcos  Antonio  Lise, Prefeito  de  Apuí,  e  à  Câmara  Municipal  de  Apuí, para  que  essa promova o julgamento das presentes Contas Anuais no prazo descrito pelo art. 127, § 5º, da CE.
- 11Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral, em substituição