Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1844/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12076/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Projeto  de  Expansão  e  Melhoria  Educacional  da  Rede  Pública  Municipal  de Manaus - PROEMEM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Pauderney Tomaz Avelino (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luis  Felipe  Avelino  Medina  -  OAB/AM  6100,  Pedro  de  Araújo  Ribeiro  OAB/AM 6935 e Douglas Rui Pessoa Reis Aguiar - OAB/AM 11441.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6744/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Projeto  de Expansão e Melhoria Educacional da Rede Pública Municipal  de  Manaus  -  PROEMEM.  Exercício  de 2021.

Regularidade.  Recomendação.  Quitação.  Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anuais da Unidade de Gerenciamento  de  Projetos  UGP  -  PROEMEM,  exercício  2021,  sob  a responsabilidade  do Sr.  Pauderney  Tomaz  Avelino -Coordenador Executivo, nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Projeto  de  Expansão  e  Melhoria  Educacional  da  Rede Pública Municipal de Manaus - PROEMEM que:

10.2.1. Adote procedimento de controle interno relativo ao registro individualizado das obras e/ou serviços de engenharia;

10.2.2. Atente  com  maior  acuidade  o  pagamento  dos  restos  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1844/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

pagar  por  ela  gerados,  ainda  que  esse  dispêndio  seja  feito por outro órgão;

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Pauderney  Tomaz  Avelino -Coordenador Executivo, à época -, nos termos do art. 163 da Resolução n.º 04/02 RI-TCE/AM;
- 10.4. Dar  ciência ao Sr.  Pauderney  Tomaz  Avelino ,  pessoalmente  e  por meio de seus advogados constituídos, acerca do decisum a ser exarado por este Tribunal Pleno.
- 10.5. Arquivar o processo nos termos regimentais.

Vencido o Voto-Destaque proferido em sessão pelo  Conselheiro-Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, que votou pela irregularidade das contas, multa e ciência.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Luís Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição.