Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2118/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12079/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Markley Lima de Araújo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM nº 12199
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2819/2023-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Markley Lima  de  Araújo , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Autazes, exercício 2021;
- 10.2.  Dar quitação ao Sr . Markley Lima de Araújo, consoante dispõe o art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3.  Determinar à Câmara Municipal de Autazes que observe as melhorias indicadas nos itens 01, 02, 04, 07, 09, 10 e 12 da fundamentação da proposta de voto;
- 10.4.  Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  ao  patrono  do  jurisdicionado, Dr. Isaac Luiz Miranda Almas.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2118/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quórum: Conselheiros :Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado). 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral