Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº504/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12071/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Tarson Yuri Silva Soares (Ordenador de Despesa) e Emília Ferraz de Carvalho.(Gestora).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8068/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Polícia Civil do Estado do Amazonas. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Emilia Ferraz de Carvalho , Delegada-Geral de Polícia Civil à época, e do Sr. Tarson Yuri Silva Soares ,  Delegado-Geral Adjunto de Polícia Civil à época,  responsáveis  pela  Polícia  Civil do  Estado  do  Amazonas, exercício  2021,  na  condição  de  gestora  e  ordenador  de  despesas, respectivamente;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Emilia Ferraz de Carvalho e ao Sr. Tarson Yuri Silva Soares conforme determinação do art. 24 da Lei n. 2.423/96;

## 10.3. Determinar

10.3.1. à  SECEX  que,  na  próxima  inspeção  a  ser  realizadas nas Contas Anuais da Polícia Civil do Estado do

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº504/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Amazonas, averigue,  por  amostragem,  se  o  pagamento de horas extras a servidores da referida corporação está de acordo com os critérios legais;

10.3.2. à atual gestão da Polícia Civil do Estado do Amazonas que, em relação ao resto a pagar processado inerente à nota de empenho 2020NE000135, promova o adimplemento da obrigação junto ao credor correspondente;

10.4. Dar ciência do desfecho destes autos às partes interessadas, Sra. Emilia Ferraz de Carvalho e Sr. Tarson Yuri Silva Soares.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral