Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 603/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12081/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Silvano Menezes Rodrigues (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Fabricia  Teliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243 e Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1573/2025-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  do exercício de 2023 da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, sob a responsabilidade  do Sr.  Silvano  Menezes  Rodrigues ,  nos  termos  do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCEAM;
- 10.2. Recomendar à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, no sentido de cumprir  com  rigor  o  prazo  de  envio  (mensal  e  anual)  de  todos  os documentos  requeridos  nas  Prestações  de  Contas  Mensais  e  Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.3. Recomendar à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, no sentido de atentar  ao  cumprimento  do  disposto  na  Resolução  TCE  nº  13/2015  e 03/2015, sob pena de reincidência;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 603/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, no sentido de manter  seu  Portal da Transparência  devidamente  atualizado, com divulgação  em  tempo  real  das  informações  de  interesse  coletivo  ou geral, em cumprimento ao disposto na Lei de Responsabilidade Fiscal e na Lei nº 12.527/2012, sob pena de reincidência;
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, no sentido de cumprir  com  rigor  os  prazos  de  remessa  e  publicação  dos  dados  dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  via  Sistema  e-Contas-GEFIS,  em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.6. Dar  ciência ao Sr. Silvano  Menezes  Rodrigues , e aos demais interessados no processo;
- 10.7. Arquivar o processo após cumprimento desta decisão.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.