Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº683/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12088/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Rafael  Vinheiro  Monteiro  Barbosa (Gestor) e   Antonio Cavalcante de Albuquerque Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2298/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Defensoria Pública. Exercício de 2019.

Regularidade.

Recomendação.

Notificação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - Fundpam, exercício de 2019 , de responsabilidade do Senhor Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa , gestor, e Antônio  Cavalcante  de  Albuquerque  Junior , ordenador  de  despesas,  com  fulcro  no  artigo  22,  I,  da  Lei  Estadual n.2.423/1996;
- 10.2. Recomendar ao Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do  Amazonas  -  Fundpam, que  observe  as  restrições  do  relatório técnico da DICAD, no.03: de modo a garantir a devolução do valor pago a título de garantia de 5%; e no.16: providência para que o órgão possa se programar em tempo hábil a chegar perto do término do contrato de locação para que possa evitar qualquer tipo de possíveis irregularidades no ato de pagamento;
- 10.3. Notificar o Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa e demais responsáveis,  encaminhando  cópia  das  manifestações  dos órgãos técnico e ministerial, relatório/voto e acórdão, de modo a tomar

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº683/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

conhecimento do julgado;

10.4. Arquivar o processo, após as providências cabíveis para o registro e a publicidade necessária do julgado.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em susbstituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em susbstituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral