TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12080/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: David Antonio Abisai Pereira de Almeida (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: COMPREF.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8020/2022-DIMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação com ressalvas das contas do Sr. David Antonio Abisai Pereira  de  Almeida , na  função  de  Agente  Político,  alertando  a Prefeitura do Município de Manaus que a não execução das medidas especificadas  a  seguir,  ou  outras  de  efeitos  equivalentes,  poderão conduzir  à  emissão  de  parecer  desfavorável  no  próximo  exercício financeiro, referente aos seguintes itens:
- a)  Pessoal :  Promova a realização de concurso público de provas ou provas e títulos para a formação de Quadros de Pessoal permanente administrativo e técnico, na Administração Direta e Indireta Municipal, em especial, naquelas Secretarias em que o número de temporários é muito superior ao número de servidores efetivos, notadamente na CASA CIVIL, Controladoria Geral do Município (CGM), Secretaria Municipal da Mulher, Assistência Social e Cidadania (SEMASC), Secretaria Municipal do  Trabalho,  Empreendedorismo  e  Inovação  (SEMTEPI),  Secretaria Municipal  de  Limpeza  Urbana  (SEMULSP),  Secretaria  Municipal  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Parcerias  e  Projetos  Estratégicos  (SEMPPE),  Instituto  Municipal  de Planejamento  Urbano  (IMPLURB),  Fundação  Municipal  de  Cultura, Turismo e Eventos (MANAUSCULT)  e  Agência  Reguladora  dos Serviços  Públicos  Delegados  do  Município  de  Manaus  (AGEMAN), recomendações  estas  que  foram  abordadas  nas  contas  do  prefeito exercício de 2018, 2019 e 2020, pois o não provimento dos cargos de natureza permanente mediante concurso público afronta o art. 37, inciso II, da Constituição Federal;

- b) Renúncia de Receita : Abstenha-se de conceder benefícios tributários sem  a  devida  comprovação  de  atendimento  à  Lei  de Responsabilidade Fiscal no que diz respeito a ausência de estimativa e compensação de renúncia na LDO e posterior concessão, conforme fundamento  legal previsto no art. 4º, §2º, inciso V, da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- c) Aplicação em Manutenção e Desenvolvimento do Ensino : Que dê a  devida prioridade  na  construção  de  creches  municipais,  bem como  na  construção  e  ampliação  dos  Centros  Municipais  de Educação Infantil- CMEIs, tendo em vista que no exercício de 2021 foi verificado que não houve nenhuma aplicação de recursos do tesouro para tais ações e considerando que há um crescimento populacional ascendente na faixa etária de 0 (zero) a 5 (cinco) anos e quem tem o dever  de  oferecer  a  educação  infantil  (creches  e  pré-escola)  é  o Município, conforme competência prevista no art. 211, §2º da Constituição Federal, bem como art. 11, inciso V da Lei nº 9.394/96, a qual estabelece as Diretrizes e Base da Educação Nacional;
- d)  Gastos  com  Publicidade: Necessário  se  faz  ressalvar  sobre  a implementação de um bom planejamento nas ações de Publicidade de Utilidade Pública, para que evitemos o que se observou no exercício de 2021, houve um planejamento de R$ 23 milhões reais, porém houve a realização  de  60  milhões,  ou  seja,  3  (três)  vezes  a  mais  do  valor planejado, conforme dados abaixo:

Publicidade de Utilidade Pública Dotação (a): R$ 23.156.000,00 Autorizado (b): R$ 62.101.467,52 Empenhado (c): R$ 60.360,962,13 Liquidado (d): R$ 60.360.962,13 Pago (e): R$ 60.360.962,13TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 3ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 105/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12080/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: David Antonio Abisai Pereira de Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: COMPREF.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8020/2022-DIMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manaus - PMM. Exercício de 2021.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  acatou  o  voto-destaque, proferido em sessão, do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, bem como o voto-vista da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues do Santos  e  Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar que sejam feitas as recomendações elencadas anteriormente, apontadas no Parecer do Ministério Público de Contas; e;
- 10.2. Determinar que sejam adicionadas às recomendações descritas por este Relator:

## 10.2.1 Ao Chefe do Poder Executivo que:

- 10.2.1.1 Adicione no Sistema AFIM -Administração Financeira Integrada Municipal - os Decretos dos Créditos Adicionais abertos no decorrer do exercício pelas Unidades Gestoras da Administração Direta e Indireta do Município;
- 10.2.1.2 Insira  no  Portal  da  Transparência  da  Prefeitura  Municipal  de Manaus,  quando  da  geração  do  relatório,  o  valor  global  das licitações, dispensas e inexigibilidades de licitação realizados no exercício;

Pág. 4TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 105/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.2.1.3 Que seja feito o registro dos bens de caráter permanente em conformidade com sua existência física, condizente com previsão legal  nos  arts.  94  a  96  da  Lei  nº  4.320/64,  a  fim  de  não  haver incompatibilidade de existência física e registro contábeis, ocasionando informações equivocadas apresentadas no Balanço Patrimonial;
- 10.2.1.4 No  que  diz  respeito  ao  Programa  de  Recuperação  Fiscal  REFIS, seja determinado ao Poder Executivo, que realize estudo, com finalidade de conceder parcelamentos, apresentando assim, os impactos socioeconômicos para a sociedade, em consequência dessas isenções. O resultado desse estudo deve ser apresentado no Relatório Circunstanciado de Gestão;
- 10.2.1.5 Que  a  Prefeitura de  Manaus  insira  dados  no  portal de transparência de forma fidedigna ao real valor de pagamentos de precatórios, pois durante a análise das contas foi observado que o valor disponibilizado no portal de transparência diverge dos valores apresentados à comissão das contas.

## 10.2.2  À  Secretaria  de  Controle  Externo  deste  Tribunal  de  Contas que:

- 10.2.2.1 Determine às Comissões de Inspeções Ordinárias e Extraordinárias a inclusão da Análise das Conciliações Bancárias, como item obrigatório no escopo das                Auditorias realizadas por  este  Tribunal,  a  fim  de  efetuar  a  checagem  dos  Saldos Bancários e constatar se seus valores contábeis coincidem com os valores                  registrados nos respectivos extratos bancários findos em 31/12 do exercício;
- 10.2.2.2 No quadro constante à fl. 04 do relatório/voto, registra-se a Execução  Orçamentária  quanto  a  Investimentos  e  Inversões Financeiras no decorrer do exercício financeiro de 2021, no montante empenhado  em R$  968.624.150,92 . Diante  desses dados, faz-se necessário que sejam objeto de análise quando  da inspeção  realizada  por  esta  Corte  de  Contas,  considerando  os seguintes itens:
- a) Verificar o empenhamento em indenizações e restituições, que totalizaram em mais de R$ 10,3 milhões;
- b) Examinar  o  empenhamento  em  despesas  de  exercícios anteriores  que  totalizaram  em  mais  de  R$  35  milhões,  apesar  de  ter participação  de  menos de  5%                          do  total  de  investimentos  e inversões, faz-se necessário lembrar que esse procedimento é sempre de exceção;
- c) Analisar  as  despesas  com  serviços  de  consultoria  que totalizaram 2,176 milhões.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 105/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.3. De  acordo  com  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior ,  fazer as seguintes ressalvas  ao  Gestor  Público,  sob  pena  de  ensejar  a  desaprovação  de  futuras prestações de contas, em caso de descumprimento:
- 10.3.1 acerca  da  necessidade  de  atenção  especial  nos  gastos  elevados  com publicidade realizados pela Prefeitura Municipal de Manaus no exercício de 2021, em detrimento de outros gastos de maior relevância para população, como  por  exemplo  a  educação  infantil/pré-escola  -  sendo  esta  uma  das maiores  obrigações  da  municipalidade  -,  a  construção  de  creches,  a capacitação  e  autonomia  das  mulheres  em  situação  de  violência,  o financiamento e apoio à proteção à infância e juventude, à arte, à educação ambiental, à coleta e reciclagem, ao combate às lixeiras viciadas, etc;
- 10.3.2 quanto  aos  maiores  devedores  da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus,  que, mesmo com dívidas exorbitantes com o ente, são beneficiários de incentivos fiscais por parte da municipalidade, como exemplo empresas de transporte urbano que recebem  subsidio dos transportes coletivos, bem  como prestadores de serviço de saúde, que, além de não pagar seus débitos, ainda deixam de fornecer o serviço devido à saúde dos que necessitam; e
- 10.3.3 no que tange ao significativo percentual de gastos relativos às dispensas e às  inexigibilidades  de  licitação  realizadas  pela  Prefeitura  Municipal  de Manaus no exercício de 2021, faz-se pertinente a observância rigorosa das suas hipóteses legais de cabimento.
- 10.4. De acordo com voto-vista, proferido em sessão, do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa , fazer as seguintes recomendações à Prefeitura Municipal de Manaus:
- 10.4.1 que  envide  esforços e busque  estabelecer  um  plano  de  ação  com mecanismos próprios e adequados ao propósito de incrementar o ingresso de recursos financeiros advindos da recuperação judicial;
- 10.4.2 que cumpra os percentuais de investimentos em educação estabelecidos no art. 354 da Lei Orgânica do Município de Manaus - LOMAN;
- 10.4.3 que formule plano estratégico e envide esforços para, no mínimo, quadruplicar o percentual de crianças atendidas pela educação infantil na capital  amazonense,  seja  com  a  construção  de  mais  creches  ou  com  a formulação de programas que permitam a matrícula de crianças em creches particulares sob as custas dos cofres municipais, sendo a primeira alternativa mais  interessante  para  o  erário,  por  significar  incremento  do  patrimônio imobiliário do ente municipal;

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 105/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 105/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.4.4 que envide esforços para que a avaliação do SAEB e o resultado final do IDEB do próximo biênio seja melhorada, sobretudo no que pertine aos anos iniciais, onde se verificou resultado destoante do almejado e menor do que o alcançado no período anterior;
- 10.4.5 que avalie com maior zelo e com olhar de longo prazo as renúncias fiscais a serem concedidas, evitando o seu aumento exponencial - como verificado no exercício de 2021;
- 10.4.6 que faça ou finalize o levantamento dos cargos vagos e das necessidades de material humano existentes em seus órgãos da administração direta e indireta,  a  fim  de  possibilitar,  no  menor  espaço  de  tempo  possível,  a realização de concursos públicos para o preenchimento dos cargos vagos e daqueles  a  serem  criados  por  meio  de  leis  municipais  para  atender  às necessidades da municipalidade com mão de obra qualificada e concorrência isonômica.
- 11Ata: 3ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral