Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1699/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12089/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Comunicação - Semcom
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Emerson Castro Quaresma (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4416/2023-MP/RCKS, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Comunicação - Semcom. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Comunicação  -  Semcom,  referente  ao exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr. Emerson  Castro Quaresma ,  Secretário  Municipal  de  Comunicação  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22, inciso II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Emerson Castro Quaresma, Secretário Municipal de Comunicação e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do RITCE,  evite  a  ocorrência  da  seguinte  impropriedade,  em  futuras prestações de contas:

10.3.1. Ausência  de  pagamentos  dos restos  a  pagar  dos  exercícios

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1699/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

em  análise,  pois  em  análise  aos  Restos  a  Pagar  de  exercícios anteriores constatou-se desrespeito a ordem cronológica dos pagamentos, conforme preceitua o artigo 5º da Lei nº. 8.666/1993.

10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 15 de Agosto de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber  Furtado  de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral