Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº760/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12084/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Leandro D'avila de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Cristian Renner Albuquerque Martins - OAB/AM 11418
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7738/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2021.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Leandro  D'avila  de Oliveira ,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte, referente ao exercício de 2021;
- 10.2. Recomendar ao Sr. Leandro D'avila de Oliveira , Presidente da Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte, observância  com  maior  rigor  dos prazos  para  o envio de  dados  ao  sistema  e-contas,  evitando ser reincidente em atrasos que podem ser evitados com o devido planejamento, que o ente empregue maiores esforços no cumprimento da LC  nº  131/2009  e  Decreto  nº  7.185/2010,  a  imediata  regularização  do setor de almoxarifado com o seu efetivo funcionamento no cumprimento da Lei nº 4.320/64, arts. 94, 95 e 96 e a observância com maior rigor dos ditames do art. 67 da Lei n. 8.666/93, no que tange ao acompanhamento do fiscal do contrato;

10.3. Dar ciência ao Sr. Leandro D'avila de Oliveira e demais interessados;

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº760/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição