Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1736/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12081/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas-ADAF
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Alexandre Henrique Freitas Araujo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5482/2022-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Alípio Reis Firmo filho

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Defesa  Agropecuária  e Florestal do Estado do Amazonas-ADAF. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo filho, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  Anual  da  Agência  de  Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas-ADAF, de responsabilidade do Sr. Alexandre Henrique Freitas Araújo , referente ao exercício de 2021, em razão do saneamento de todas as restrições apontadas pela Comissão de Inspeção, com fundamento no art. 22, I da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Dar quitação ao Sr. Alexandre Henrique Freitas Araújo , de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.3. Dar ciência ao Sr. Alexandre Henrique Freitas Araújo ,  sobre o teor da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1736/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo filho

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral