Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1266/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12085/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Eduardo Costa Taveira (Gestor) e Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said (Ordenadora).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1618/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Meio Ambiente - SEMA , referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade do Sr. Eduardo Costa Taveira, Secretário Estadual, e da Sra. Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said, Ordenadora  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n° 2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  II,  e  189,  inciso  II,  da  Resolução TCE/AM n° 04/2002, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Eduardo  Costa  Taveira , Secretário  Estadual  da SEMA, e à Sra. Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said , Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA:

10.3.1 .A  estrita  observância  do  disposto  no  Manual  de Contabilidade Aplicada ao Setor Público (MCASP), de forma que a informação contábil seja fidedigna, completa, neutra e livre de erros; e, adote o registro, em Notas  Explicativas,  informando  acerca  da  política  contábil  adotada  pela entidade para a depreciação  do  imobilizado registrado no Balanço

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1266/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Patrimonial.

- 10.3.2. Como  coordenadora  do  Plano  Estratégico  de  Combate  aos Desmatamentos  e  Queimadas  elaborar  programação  e  orçamento  para manter as bases instaladas no Sul do estado funcionando durante todo o exercício;
- 10.3.3. Priorizar as ações da regularização fundiária no Sul do Amazonas;
- 10.3.4 . Apresentar Plano de Descentralização da Fiscalização Ambiental, com  descrição  da  infraestrutura  material  e  de  recursos  humanos  dos Centros Multifuncionais do IPAAM;
- 10.3.5 . Fortalecer  campanhas  de  educação  ambiental  e  regularização ambiental;
- 10.3.6 . Manter  um  banco  de  dados  das  propriedades  com  cadastros ambientais rurais onde foi perpetrado desmatamento ilegal e queimadas, com posterior envio e comunicado aos bancos oficiais para bloqueio no acesso a financiamentos;
- 10.3.7. Apresentar estudos para implementação de um sistema Prevfogo estadual;
- 10.3.8 . Elaborar minuta de Termo de Cooperação Estado-Municípios, nos moldes estabelecidos no PPCDQ-AM, com sensibilização aos municípios para adesão;
- 10.3.9 . Reabilitar a Base de Fiscalização localizada na Comunidade MataMata, Km 130, Rodovia Transamazônica;
- 10.3.10 .  Regulamentar os dispositivos das Leis 4.021, de 02 de abril de 2014  e  a  Lei  Promulgada  nº  249,  de  31  de  março  de  2015,  que respectivamente tratam da coleta seletiva no Amazonas;
- 10.3.11 . Realizar  estudos  para  implementação  dos  comitês  de  Bacia Hidrográfica;
- 10.3.12 .  Estabelecer  cronograma  para  elaboração  de  Planos  de  Gestão para as Unidades de Conservação que ainda não possuem;
- 10.3.13 . Adote o Estudo Técnico Preliminar, conforme expressa determinação no art. 18, I, da nova Lei de Licitações, na realização dos futuros certames licitatórios.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, comunicando aos interessados acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.5. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1266/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral