Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 103/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12087/2020. Apensos: Processo nº  15372/2021 e 16692/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3632/2023-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas da Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  São  Gabriel  da  Cachoeira,  referente  ao  exercício  de  2019,  de responsabilidade do Sr. Clóvis Moreira Saldanha , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18,  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91  e  art.  1º,  I,  e  art.  29  da  Lei  nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87.
- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de julho de 2023.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 103/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 103/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 103/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12087/2020. Apensos: Processos nºs  15372/2021 e 16692/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Clovis Moreira Saldanha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3632/2023-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2019.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à  atual  gestão da Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira:
- -A elaboração do cálculo do limite mínimo constitucional em Manutenção e Desenvolvimento do Ensino - MDE de acordo com os demonstrativos padronizados nos Anexos I
- e II da Resolução nº 11/2012-TCE/AM, cujo preenchimento deve observar o disposto na Resolução nº 01/2017-TCE/AM;
- - A apresentação das Folhas de Pagamento do FUNDEB devidamente vistadas pelos membros do Conselho Municipal do FUNDEB, em atenção ao art. 3º, inciso III, da Resolução nº 11/2012-TCE/AM;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 103/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 103/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- -  O  cumprimento  de  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de publicação, inclusive no Portal da Transparência, do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral).
- 10.2. Encaminhar , após a sua devida publicação, este PARECER PRÉVIO, acompanhado do Voto e de cópia integral  do  Processo  à Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira para que o referido órgão,  exercendo  a  competência  que  lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e parágrafos da Constituição do Estado  do  Amazonas,  realize  o julgamento das referidas Contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos  quinto,  sexto  e  sétimo  do  art.  127  da  Constituição  do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.  Decorrido  o  prazo  estabelecido  no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  adote providências quanto à autuação de processo autônomo, na espécie Fiscalização  de  Atos  de  Gestão,  transferindo  aos  novos  autos  a documentação  analisada  nesta  Prestação  de  Contas,  visto  que  os achados  de  auditoria  e  as  restrições  identificadas  pela  DICOP  e DICAMI podem ensejar a submissão do responsável pelas Contas ao poder sancionador deste TCE/AM, conforme competência prevista no art. 71, VIII, IX, X, XI e §1º da CRFB/88 e no art. 40, VII, VIII, IX, da Constituição do Estado do Amazonas; quais sejam:
- 10.3.1. Restrições identificadas pela DICOP (Relatório Conclusivo nº 33/2022 DICOP/PROEEX -:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 103/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 103/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- -Restrição  nº  1.2.1  (Achado  nº  12) :  Superfaturamento quantitativo por serviços pagos que não foram executados nas quantidades contratados (Tabela 1.A12.1);
- -Restrição nº 2.1.3 (Achado nº 7) : O projeto básico não foi elaborado por profissional legalmente habilitado com o registro ART ou RRT, junto ao respectivo conselho;
- -Restrição  nº  3.1.3  (Achado  nº  7) : Não  há  emitido tempestivamente  anotação  ART/RRT  de  fiscalização  da obra ou serviço de engenharia;
- -Restrição  nº  3.2.1  (Achado  nº  9) :  Superfaturamento quantitativo por serviços pagos que não foram executados nas quantidades contratados (Tabela 3.A9.1);
- -Restrição nº 5.1.3 (Achado nº 4) : Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização;
- -Restrição  nº  5.2.1  (Achado  nº  6) :  Superfaturamento quantitativo por serviços pagos que não foram executados nas quantidades contratados (serviços executados com os materiais adquiridos);
- -Restrição nº 6.1.3 (Achado nº 4) : Ausência ou deficiência de acompanhamento adequado pela fiscalização;
- -Restrição  nº  6.2.1  (Achado  nº  6) :  Superfaturamento quantitativo por serviços pagos que não foram executados nas quantidades contratados (serviços executados com os materiais adquiridos);

10.3.2.  Determinações constantes  da  Decisão  nº  631/2019-TCETRIBUNAL  PLENO  (Processo  nº  15.372/2021  -  Processo  Físico Originário nº 494/2019):

- - Exija dos licitantes a obtenção de licença do Instituto de Proteção  Ambiental  do  Amazonas  -  IPAAM,  conforme determinação da Lei nº 6.938/81 e do Decreto nº 10.028/1987;
- -Realize  procedimentos  prévios  necessários  à  correta elaboração do projeto básico e do edital de licitação;
- -  Exija  a  qualificação  técnica  dos  participantes  apenas quando houver justificativa prévia e adequada.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 103/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 103/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  SEPLENO  que  dê ciência  ao Sr.  Clóvis  Moreira  Saldanha ,  por  intermédio  de  seus patronos, acerca do Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender  cabíveis,  remetendo-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  presente feito,  após  cumprimento integral do decisório, nos termos regimentais.
- 11Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de julho de 2023.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral