Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº54/2025  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12090/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Alfredo Monteiro Lins de Albuquerque (Gestor), Michel Ferreira do Vale (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: Dicad.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8195/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual do Escritório de Representação  do  Governo  em  São  Paulo. Exercício de 2023.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Michel Ferreira do Vale , Ordenador de Despesas do Escritório de Representação do Governo em São Paulo, no período de 01/01/2023 a 31/12/2023, com fundamento no art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Alfredo Monteiro Lins de Albuquerque , gestor,  à  época,  do Escritório  de  Representação  do Governo em São Paulo, no período de 01/01/2023 a 31/12/2023,  com fundamento no art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Alfredo Monteiro Lins de Albuquerque ,  gestor,  à época,  e  do Sr.  Michel  Ferreira  do  Vale ,  ordenador  de  despesas,  à época, do teor da decisão do Egrégio Tribunal Pleno e do Relatório/Voto que fundamentou o decisório, para conhecimento nos termos do art. 162 do RITCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº54/2025  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o processo após o cumprimento integral do decisum, na forma prevista no Regimento Interno desta Corte de Contas.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral