Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 437/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12091/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Maria de Fátima Jordão Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6813/2024-DIMP,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município  de  Barreirinha  -  FAPESB.  Exercício  de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Fundo  de Aposentadoria e Pensão  dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB, de responsabilidade da Sra. Maria de Fátima Jordão Ribeiro , no curso do exercício 2023, com recomendações e determinações;
- 10.2. Recomendar a  Sra. Maria  de  Fátima  Jordão  Ribeiro , que  faça investimentos financeiros, a fim de que haja rentabilidade do patrimônio;
- 10.3. Determinar à  Gestora  do  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos Servidores  Públicos  do  Município  de  Barreirinha/AM  -  FAPESB,  Sra. Maria  de  Fátima  Jordão  Ribeiro , que  cumpra  as  obrigações  de encaminhamento das informações e dados contábeis, orçamentários e fiscais  do  RPPS,  a  fim  de  não  violar  o  art.  1º  e  art.  9º,  II,  da  Lei  nº 9717/98;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 437/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar a  Gestora  do  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos Servidores  Públicos  do  Município  de  Barreirinha/AM  -  FAPESB,  Sra. Maria de Fátima Jordão Ribeiro ,  que  cumpra com os repasses das Contribuições Previdenciárias, a fim de não ficar em desacordo com a legislação, assim como encaminhar à Secretaria de Regime Próprio e Complementar  do  demonstrativo  de  informações  previdenciárias  e repasses (DIPR), a fim de não violar ao art. 9º, I da Lei nº 9.717/98 e art. 241, V, 'b' da Portaria MTP nº 1.467/2022;
- 10.5. Determinar à  Gestora  do  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos Servidores  Públicos  do  Município  de  Barreirinha/AM  -  FAPESB,  Sra. Maria de Fátima Jordão Ribeiro , que realize a Avaliação Atuarial no exercício, a fim de não descumprir o art. 1º, I da Lei nº 9.717/98, arts. 26 e 66 da Portaria MTP nº 1.467/2022 e item 21.2.1 do Anexo A do Manual de Procedimentos do MMD-TC, assim como evitar inconsistência nos parâmetros indicados na nota técnica atuarial e nas premissas  utilizadas no cálculo atuarial dos últimos cinco anos, conforme  art.  27  da  Portaria  MTP  nº  1.467/2022  e  item  21.2.2  do Anexo A do Manual de Procedimentos do MMD-TC;
- 10.6. Dar  ciência ao  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB e demais interessados;
- 10.7. Arquivar o processo após o cumprimento de decisão
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario  Manoel  Coelho de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral