Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1873/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12092/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Oswaldo Jodas Lopes Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6228/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC. Exercício de 2023.

Irregularidade. Alcance. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  4,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  anual do Sr.  Oswaldo Jodas Lopes Filho , Diretor-presidente e Ordenador de Despesas da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC, exercício de 2023 , com fulcro no art. 22, inciso I, da Lei estadual nº 2.423/96-LOTCE/AM;
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho, no valor de R$ 2.606,11 ,  em razão de pagamento de valor indevido de multa e juros ao  Instituto Nacional do Seguro  Social  (INSS), devidamente corrigido e atualizado monetariamente, nos termos do art. 25, caput, da Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM  c/c  art.  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM  e  fixar prazo  de  30  (trinta) dias para que  o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual para o órgão  Fundação  Televisão  e  Rádio  Cultura  do  Amazonas  -  FUNTEC, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - Principal - Alcance aplicado pelo TCE/AM',  órgão  Fundação  Televisão  e  Rádio  Cultura  do  Amazonas  FUNTEC com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96 -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1873/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar  ciência do Decisum ao  interessado, Sr.  Oswaldo  Jodas  Lopes Filho .
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição