Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº162/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12096/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Mudancas Climáticas, Conservação Ambiental e Serviços Ambientais  - FEMUCS.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável : Eduardo Costa Taveira (Gestor) e Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8322/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  De  Mudancas  Climaticas,  Conservacao Ambiental e Servicos Ambientais -FEMUCS. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual do Fundo Estadual  de  Mudanças  Climáticas,  Conservação  Ambiental  e Serviços  Ambientais  -  FEMUCS,  referente  ao  exercício  de  2021,  de responsabilidade  do  Sr. Eduardo  Costa  Taveira , Presidente  do FEMUCS,  e  da  Sra. Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues ,  Secretária Executiva  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  curso  do  exercício  2021, nos termos do art. 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, §1°, inciso II e 189, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Eduardo Costa Taveira , Presidente do FEMCS, e  à Sra.  Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues ,  Secretária  Executiva  e Ordenadora de Despesas, do exercício de 2021, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;

10.3. Recomendar ao Fundo Estadual de Mudanças Climáticas,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº162/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Conservação  Ambiental  e  Serviços  Ambientais  -  Femucs  a devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação  dos  balancetes  mensais,  nos  termos  do  art. 185, § 2º, III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências dispostas no art. 162 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dentre  elas,  dar  ciência  aos  interessados  sobre  o  julgamento  deste processo,  encaminhando-lhes cópia  do  Relatório/Voto  e  do  seguinte Acórdão;
- 10.5. Arquivar o presente feito após cumprimento do decisório.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral