Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº446/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12097/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR .
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: George Nascimento Coda dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7858/2022-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR . Exercício de 2021.

Regularidade

com

ressalvas.

Quitação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Produção  Rural  -  SEPROR,  referente  ao exercício de 2021, de responsabilidade do Senhor Petrúcio Pereira de Magalhaes  Junior, Secretário  da  SEPROR,  à  época, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Produção  Rural  -  SEPROR,  referente  ao exercício de 2021, de responsabilidade do Senhor George Nascimento Coda dos Santos ,  Secretário Executivo e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº446/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Senhor Petrúcio Pereira de Magalhaes Junior, Secretário da SEPROR, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar quitação ao Senhor George Nascimento Coda dos Santos, Secretário Executivo e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1 . Intempestividade no envio dos balancetes mensais via sistema EContas;
- 10.5.2. Não reconhecimento de depreciação dos Bens Imóveis;
- 10.5.3. Ausência  de  Registro,  em  Notas  Explicativas,  das  Políticas Contábeis referentes à Depreciação do Imobilizado;
- 10.5.4. Ausência de registro, em Notas Explicativas, acerca da vida útil do Ativo Intangível;
- 10.5.5. Erros de Lançamento em contas de VPA e VPD (desconsideração da natureza das contas contábeis);
- 10.5.6. Deficiência  no  Planejamento  da  Contratação  (Deficiência  na estimativa dos quantitativos a serem contratados);
- 10.5.7. Ausência  de  ordens  de  serviços  (inobservância  do  item  8.2  da Ata de Registro de Preços nº. 001/2021/SECULT);
- 10.5.8. Detalhamento  insuficiente das  Notas  Fiscais e Atestos da Fiscalização;
- 10.5.9. Locação de Imóvel incompatível com a necessidade do órgão;
- 10.5.10. Ausência  de  comprovação  da  regularidade  fiscal  e  trabalhista previamente à celebração do contrato (critério de habilitação);
- 10.5.11. Restrição ao processo competitivo (inobservância da regulamentação quanto à compra eletrônica - CEL);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº446/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.5.12. Utilização  de  inexigibilidade  de  licitação  em  situação  com viabilidade competitiva;

- 10.5.13. Fracionamento de despesas;
- 10.5.14. Objeto de despesas incompatível com o suprimento de fundos;
- 10.5.15. Realização de despesas sem cobertura contratual;
- 10.5.16. Intempestividade da solicitação de diárias via SCDP.
- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral