&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 57/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 12092/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão :  Fundo  de  Previdência  e  Assistência  Social  do  Municipal  de  Fonte  Boa  FUMPAS.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Dantas de Lima, Presidente do FUMPAS.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Informação nº 10/2015 (fls. 218/219).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 849/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 220/221).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

Fundo  de  Previdência  e  Assistência Social do Municipal  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS.  Exercício 2013.

Contas  Irregulares. Multas.  Prazo.  Autorização  de inscrição na  Dívida Ativa. Cobrança  Executiva. Determinações ao Gestor do Fundo. Determinação à  DICERP  e  à  DICARP.  Determinação  a  próxima comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares as Contas de responsabilidade do Senhor Francisco Dantas de Lima ,  Diretor  do  Fundo de Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa Fundo, referente ao exercício de 2013, conforme art. 22, III, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM;

9.2- Aplicar multas ao responsável no valor de:

a) R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), nos  termos  do  art.  308,  II,  da  Resolução  4/2002,  referente  aos  meses  de competência  não  encaminhados  pelo  gestor (janeiro  a  dezembro),  por  meio magnético (Sistema/  ACP),  da  movimentação  contábil  do  Fundo  Municipal  de  Previdência  e Assistência Social (FUMPAS) do Município de Fonte Boa;

b) R$ 4.000,00 (quatro mil reais), nos termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96  c/c  o  art.  308,  I,  'b', da  Resolução  4/2002,  por sonegação  de  processo, documento ou informação, em inspeções ou auditorias realizadas pelo Tribunal;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 57/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

c) R$ 15.000,00 (quinze  mil  reais),  nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, elencadas abaixo:

c.1) Não  realização  da  avaliação  atuarial  inicial  e  em  cada  balanço, conforme disposições dos art. 37 da Lei Municipal n° 004/2012-GPMFB; do art. 1º, I, da Lei Federal nº 9.717/98 e art. 8º da Portaria MPS nº 402/08;

c.2) Em  relação  aos  servidores  abaixo  relacionados  do  quadro  de pessoal do FUMPAS :

|                             |                | Vencimento   |            |
|-----------------------------|----------------|--------------|------------|
|                             | Presidente     | RS 4.200.00  |            |
| Neves                       | Tesoweira      |              |            |
| Lázaro de Araújo de Almeida | Médico         |              |            |
|                             |                | RS 700.00    |            |
|                             | Administrativo | RS 800.00    | 01/09/2013 |



Ausência de respaldo legal para as referidas contratações, bem como

- o vínculo jurídico de cada servidor (comissionado, efetivo ou contrato temporário), conforme preceitua o princípio constitucional da legalidade e as disposições contidas nos incisos II, V e IX do art. 37 da Constituição Federal;
-  Ausência dos comprovantes de recolhimento da previdência junto ao INSS ou ao FUMPAS, conforme o vínculo jurídico, dos servidores e da parte patronal, dos meses de janeiro a dezembro de 2013;
-  Ausência de comprovante do recolhimento junto à Receita Federal do Imposto de Renda Pessoa Física dos servidores Francisco Dantas de Lima (CPF 644.777.382-34), Lázaro de Araújo Almeida (CPF 722.986.182-91) e  Maria do Perpétuo Socorro Neves Lasmar (CPF 192.728.392-20) dos meses de janeiro a dezembro de 2013;
-  Ausência de norma legal que indique as atividades a serem despenhadas  no  FUMPAS  pelos  referidos  servidores  e  a  carga horária;
- c.3) Pela não elaboração do recenseamento previdenciário dos aposentados e pensionistas, conforme disposição do inciso II do art. 9º da Lei Federal nº 10.887/04 e inciso II do art. 15 da Orientação Normativa SPS/MPS nº 02/2009;
- c.4) Ausência da natureza jurídica do órgão gestor de previdência dos servidores de Fonte Boa (FUMPAS) na Lei Municipal n° 004/2012-GPMFB;
- c.5) Inconsistência das informações desencontradas quanto a duração do mandato dos membros do Conselho de Administração do FUMPAS, disposta no art. 43 da Lei Municipal n° 004/2012-GPMFB (três anos) e também disposta no art. 13, § 1° do Estatuto do FUMPAS (dois anos);

c.6) Apresentar  os  mecanismos  criados  pelo  FUMPAS  para  que  os segurados  tenham  plena  informação  sobre  a  gestão  do  fundo,  conforme  determina  o inciso VI do art. 1º da Lei nº 9.717/98 e art. 12 da Portaria MPS nº 402/2008;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 57/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

c.8) Pela não realização de escrituração contábil do FUMPAS distinta do ente federativo, fato que contraria o art. 1º da Lei nº 9.717/98; art. 16 da Portaria MPS nº 402/2008 e art. 19 da Orientação Normativa SPPS/MPS Nº 02/2009;

c.9) Falta  de  registro  individualizado  de  cada  servidor  e  da  parte patronal,  contrariando  o  art.  1º,  VII,  da  Lei  nº  9.717/98;  art.  18  da  Portaria  MPS  nº 402/2008 e art. 20 da Orientação Normativa SPS/MPS Nº 02/2009;

c.10) Não utilização pelo FUMPAS do Novo Plano de Contas, conforme estabelece o art. 1º da Lei nº 9.717/08, Portaria MPS nº 509/13 e Portaria STN nº 634/13;

c.11) Ausência  de  comprovantes  de  que  as  demonstrações contábeis relacionadas  abaixo  foram  encaminhadas  nos  respectivos  prazos  e  cumpridos  pelo FUMPAS junto ao Ministério de Previdência Social - MPS, conforme segue:

| d da   | 31       | da 9717/98:                          |
|--------|----------|--------------------------------------|
|        |          | do                                   |
| dos    | do s do  | 9717/98 MPS 22                       |
|        | Ae 30 do | 9 62 I da 16 1 402/08: MPS 634/2013) |

c.12) Ausência de informações sobre os valores globais que serviram de base  de  cálculo  para  o  repasse  das  contribuições  patronal  e  dos  servidores,  que resultaram no montante de R$ 1.482.812,63 , assim discriminadas no Anexo 2 - Resumo Geral da Receita (Lei 4.320/64):

-  Rubrica - Contribuição Patronal para o RPPS - R$ 619.450,55
-  Rubrica - Contribuição do servidor Ativo para o RPPS - R$ 863.362,08

c.13) Ausência de justificativa quanto a cobrança de alíquota de 8% dos vencimentos dos servidores ativos, constante do inciso I, do art. 27, da Lei Municipal n° 004/2012-GPMFB,  contrariando  o  disposto  no  art.  3º  da  Lei  Geral  nº  9.717/98,  assim como  os  arts.  5º,  XIV,  'a',  da  Portaria  MPS  nº  204/08;  art.  3º,  I,  da  Portaria  MPS  nº 402/08; art. 26 da Orientação Normativa SPS/MPS nº 02/2009;

c.14) Ausência  de  justificativa  quanto  a  cobrança  de  alíquota  de  8% sobre  os  vencimentos  dos  servidores  inativos,  disposto  no  inciso  I,  do  art.  27,  da  Lei Municipal n° 004/2012-GPMFB, fato que contraria o disposto no art. 3º da Lei Federal nº 9.717/98,  assim  como  os  arts.  5º,  XIV,  'b';  da  Portaria  MPS  nº  204/08,  art.  3º,  II,  da Portaria MPS nº 402/08 e do art. 27 e 30 da Orientação Normativa SPPS nº 02/2009;

c.15) Ausência  da  lista  dos  servidores  inativos  e  pensionistas  da Câmara e da Prefeitura de Fonte Boa que contribuíram com a alíquota de 8% sobre seus respectivos vencimentos, indicando a competência (mês) e o exercício financeiro (ano) e o valor descontado, fato que contraria o art. 3º da Lei Federal nº 9.717/98, arts. 25 e 30 da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/2009;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 57/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

c.16) Ausência de justificativas acerca dos repasses das contribuições dos servidores ativos e da contribuição patronal:

-  Se os valores estão sendo creditadas de acordo com o disposto no § 2° da Lei  Municipal n° 004/2012-GPMFB; inciso II, do art. 1° da Lei Federal  9.717/98;  art. 5º, I, Portaria MPS  nº  204/08  e  art.  24 Orientação Normativa SPS/MPS nº 02/2009);
-  Se foi encaminhado pelo FUMPAS  ao  SPS  do  Ministério da Previdência Social o Demonstrativo de Informações Previdenciárias e Repasses - DIPR, conforme disposição do art. inciso II, do art. 1° da Lei  Federal  9.717/98;  art.  5°,  XVI,  alínea  'h'  da  Portaria  MPS  nº 204/08 e art. 6º da Portaria MPS nº 402/2008;

c.17) Ausência  de  justificativas  acerca  da  concessão  de  empréstimos

-  Pelo fato de constar nos arts. 28 e 29 da Lei Municipal n° 004/2012GPMFB  a  concessão  de  empréstimos  aos  servidores  efetivos  do município  de  Fonte  Boa,  contrariando  o  inciso  V,  do  art.  6°  da  Lei Federal n° 9.717/98 e art. 43, § 2º, II, da LRF;
-  lista  dos  servidores beneficiados com os empréstimos, no exercício 2013,  bem  como  os  respectivos  valores,  caso  o  FUMPAS  tenha concedido.;

c.18) Apresentar as medidas realizadas pelo FUMPAS sobre a criação de  órgão  específico  para  processar  pedidos  de  aposentadoria  e  pensões,  bem  como refazer os cálculos dos benefícios, conforme disposição do art. 55 da  Lei  Municipal  n° 004/2012-GPMFB;

c.19) Ausência de justificativas acerca dos parcelamentos das contribuições  vencidas  e  não  repassadas  pela  Câmara  Municipal  de  Fonte  Boa  e Prefeitura  Municipal  de  Fonte  Boa,  objeto  da  Lei  Municipal  n°  05/2010,  e  conforme disposição dos arts. 1°, II da Lei Federal n° 9.717/98; 5°, I, alínea 'c' da Portaria MPS n° 204/2008; 5° - A, da Portaria MPS n° 402/2008 e 36 da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/2009, solicitamos:

c.20) Ausência  dos  comprovantes  de  envio  ao  TCE-AM  de  todos  os processos  de  aposentadorias  e  pensões  concedidos  no  exercício  2013,  conforme disposição do art. 71, III, da CF/88 e da Resolução nº 02/90 TCE/AM.

c.21) Ausência de justificativas sobre as providências que estão sendo realizadas  pelo  FUMPAS  para  efetuar  a  compensação  previdenciária  como  fonte  de receita,  conforme  Lei  Federal  nº  9.796/99;  Decreto  nº  3.112/99;  Portaria  MPAS  nº 6.209/99; Portaria Interministerial MPS/MF nº 410/99 e da Instrução Normativa INSS/PRES nº 50/2011.

c.22) Ausência de Legislação do Plano de Cargos e Salários do Fundo Municipal de Previdência Social do Servidores de Fonte Boa - FUMPAS.

9.3-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual das multas discriminadas, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96;

pelo FUMPAS:

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 57/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4Expirado prazo estabelecido, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração  da  cobrança  executiva em caso  de  não-recolhimento  dos  valores  das condenações, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.5Determinar ao  Gestor  do  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  do Município de Fonte Boa :
- a) A elaboração imediata do recenseamento previdenciário dos aposentados e pensionistas, conforme disposição do inciso II do art. 9º da Lei Federal nº 10.887/04 e inciso II do art. 15 da Orientação Normativa SPS/MPS nº 02/2009;
- b) O  encaminhamento  de  proposta  de  projeto  de  lei  ao  prefeito  do município de Fonte Boa para  incluir na Lei  Municipal nº 04/2012, a natureza jurídica do FUMPAS, conforme disposição do art. 37 e art. 40, § 20, ambos da CF/88; e nos arts. 10 da Portaria MPS nº 402/08 e 15 da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/2009;
- c) A  criação  de  mecanismos  pelo  FUMPAS  para  que  os  segurados tenham plena informação sobre a gestão do fundo, conforme disposição do inciso VI do art. 1º da Lei nº 9.717/98 e art. 12 da Portaria MPS nº 402/2008;
- d) Que  sejam  enviadas  as  demonstrações contábeis  do  FUMPAS  ao Ministério da Previdência Social, dentro dos prazos das normas legais;
- e) O  encaminhamento  de  proposta  de  projeto  de  lei  ao  prefeito  do município  de  Fonte  Boa  para  ajustar  a  cobrança  de  alíquota  dos  servidores  ativos  em 11%, visto constar no inciso I, do art. 27, da Lei Municipal n° 004/2012 uma alíquota de 8%, fato que contraria o disposto no art. 3º da  Lei Federal nº 9.717/98, assim como os arts. 5º, XIV, 'a', da Portaria MPS nº 204/08; art. 3º, I, da Portaria MPS nº 402/08; art. 26 da Orientação Normativa SPS/MPS nº 02/2009;
- f) O encaminhamento de proposta de projeto de lei ao prefeito de Fonte Boa para a retirada da cobrança de alíquota de 8% sobre os vencimentos dos servidores inativos, disposto no inciso I, do art. 27, da Lei Municipal n° 004/2012-GPMFB, e faça a devida adequação ao que dispõe o art. 3º da Lei Federal nº 9.717/98, assim como os arts. 5º, XIV, 'b'; da Portaria MPS nº 204/08; art. 3º, II, da Portaria MPS nº 402/08 e do art. 27 e 30 da Orientação Normativa SPPS nº 02/2009, e que promova a devolução dos valores descontados indevidamente;
- g) Que  promova  de  imediato  um  levantamento  de  todos  segurados aposentados  e  pensionistas  que  contribuíram  indevidamente  para  a  previdência  oficial com  base  no  inc.  I,  do  art.  27  da  Lei Municipal  nº  04/12,  indicando  os  valores, competência e ano, e promova a devida restituição aos segurados que foram penalizados, enviando os comprovantes de ressarcimento a esta Corte de Contas;
- h) Que discuta com o prefeito de Fonte Boa um projeto de lei para a revogação  dos  arts.  28  e  29  da  Lei  Municipal  n°  004/2012-GPMFB,  que  trata  da concessão de empréstimos aos servidores efetivos do município, fato vedado pelo inciso V, do art. 6° da Lei Federal n° 9.717/98 e art. 43, § 2º, II, da LRF, em seguida, encaminhar a esta Corte de Contas a lista dos servidores beneficiados com tais empréstimos;
- i) Que  apresente  a  esta  Corte  de  Contas,  de  imediato,  as  medidas realizadas pelo FUMPAS para a cobrança dos valores das contribuições parceladas pela Câmara  Municipal  de  Fonte  Boa  e  Prefeitura  Municipal  de  Fonte  Boa  e  que  foram devidamente tratadas na Lei Municipal n° 05/2010, conforme disposição dos arts. 1°, II da

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 57/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Lei Federal n° 9.717/98; 5°, I, alínea 'c' da Portaria MPS n° 204/2008; 5° - A, da Portaria MPS n° 402/2008 e 36 da Orientação Normativa SPS/MPS n° 02/2009;

- j) Que apresente, de imediato, os comprovantes de envio ao TCE-AM de todos  os  processos  de  aposentadorias  e  pensões  concedidos  no  exercício  2013, conforme disposição do art. 71, III, da CF/88 e da Resolução nº 02/90 TCE/AM;
- 9.6- Recomendar ao Fundo Municipal de Previdência Social do Município de Fonte Boa:
- a) O encaminhamento da prestação de contas do Fundo  Municipal de Previdência  e  Assistência  Social  (FUMPAS)  do  município  de  Fonte  Boa,  exercício  de 2014, pelo Portal E-Contas;
- b) Promova a reformulação do Regimento Interno do FUMPAS para se adequar a Lei Municipal n ٥ 004/2012;
- c) Promova  o  registro  individualizado  de  cada  servidor  e  da  parte patronal a fim de manter o controle sobre as contribuições repassadas ao FUMPAS pela prefeitura e Câmara Municipal de Fonte Boa, conforme disposição do art. 1º, VII, da Lei nº 9.717/98;  art.  18  da  Portaria  MPS  nº  402/2008  e  art.  20  da  Orientação  Normativa SPS/MPS Nº 02/2009;
- d) O  encaminhamento ao Ministério da Previdência Social, pelo FUMPAS,  do  Demonstrativo  de  Informações  Previdenciárias  e  Repasses -DIPR, conforme disposição do art. inciso II, do art. 1° da Lei Federal 9.717/98; art. 5°, XVI, alínea 'h' da Portaria MPS nº 204/08 e art. 6º da Portaria MPS nº 402/2008;
- e) A  criação  de  órgão  específico  junto  ao  FUMPAS  para  processar pedidos  de  aposentadoria  e  pensões,  bem  como  refazer  os  cálculos  dos  benefícios, conforme disposição do art. 55 da Lei Municipal n° 004/2012-GPMFB;
- f) O encaminhamento ao Tribunal de Contas das providências que estão sendo realizadas pelo FUMPAS para efetuar a compensação previdenciária como fonte de  receita,  conforme  Lei  Federal  nº  9.796/99;  Decreto  nº  3.112/99;  Portaria  MPAS  nº 6.209/99; Portaria Interministerial MPS/MF nº 410/99 e da Instrução Normativa INSS/PRES nº 50/2011;
- 9.7-  Determinar  a  Comissão  de  Inspeção-DICERP que,  junto  à  DICAMI, reitere as notificações n°s 02/2015 e 03/2015 no bojo das respectivas contas dos Poderes Executivo e Legislativo, sendo a análise da defesa incluída no Relatório daquelas contas;
- 9.8- Determinar que a Diretoria de Aposentadorias e Pensões desta Corte de  Contas  acompanhe  a  próxima Comissão  de  Inspeção  da  DICERP  para  realizar  um levantamento  das  aposentadorias  e  pensões  concedidas  pelo  FUMPAS  desde  a  sua criação, em virtude do elevado número de aposentados e pensionistas, fato que consome quase  a  totalidade  dos  recursos  das  contribuições  repassadas  pelos servidores  e  pelo ente, o que tem prejudicado, a curto prazo a administração do fundo, comprometendo, a longo prazo, as aposentadorias dos atuais servidores municipais de Fonte Boa;
- 9.9-  Determinar que  as  próximas  Comissões  de  Inspeção  designadas  a vistoriar  o Fundo  de  Previdência  e  Assistência  Social  do  Município  de  Fonte  Boa  FUMPAS verifiquem o cumprimento das determinações e recomendações elencadas neste Acórdão.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 57/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral