Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº854/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12095/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Fabiano Machado Bo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 825/2023-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  da  Casa Militar. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  as  Contas  da  CASA MILITAR, atinentes ao exercício financeiro de 2021 , de responsabilidade do Sr. QOPM Fabiano Machado Bo , na forma do art. 22,  II da  Lei  nº  2423/96,  pelas  restrições  mencionas  pelo  Órgão Técnico;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Fabiano Machado Bo ,  nos termos dos art. 24 e 72, II, da Lei 2423/96 - LOTCE/AM;
- 10.3. Recomendar a Direção da Casa Militar, atenção especial para os fatos abordados nos itens 03, 04 e 05 das restrições do Relatório Conclusivo nº  05/2023-DICAD-AM,  com  ênfase  nas  legislações  que  regem  a matéria (Lei nº 2423/96 - Lei orgânica do TCE, Resolução nº 05/90 TCE, Lei n.º 14133/21 e Lei n.º 4320/67);
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Fabiano Machado Bo , e aos demais interessados no processo;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº854/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral