Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2038/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12099/2022. Apensos: Processos nºs  15896/2023, 15885/2023 e 15892/2023.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Desporto - Seduc.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maria Josepha Penella Pegas Chaves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6465/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de  Estado  da  Educação  e  Desporto  -  SEDUC. Exercício de 2021.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  de  Estado  de Educação e Desporto EscolarSeduc, referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade do Sr. Luís Fabian Pereira Barbosa, nos termos dos arts. 1º, inciso II, 'b'; 22, inciso I, e 23 da Lei  n°  2.423/96  c/c  arts.  188,  §  1°,  inciso  I,  e  189,  inciso  I,  da Resolução TCE n° 04/2002;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de  Estado  de  Educação  e  Desporto  Escolar  -  Seduc,  referente  ao exercício  financeiro  de  2021,  de  responsabilidade  da Sra.  Maria Josepha Penella Pegas Chaves , nos termos do art. 22, inciso II, da Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  II,  e  189,  inciso  II,  da Resolução TCE n° 04/2002, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2038/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar quitação ao Sr.  Luís Fabian Pereira Barbosa ,  nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Dar  quitação à Sra.  Maria  Josepha  Penella  Pegas  Chaves ,  nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Recomendar à Secretaria de Estado da Educação e Desporto - Seduc que:
- 10.5.1. Observe  com  maior  rigor  as  disposições  da  Lei  de Licitações e Contratos;
- 10.5.2. Proceda  com  a  regularização  dos  restos  a  pagar  de exercícios anteriores a fim de evitar prejuízo aos prestadores de serviços e na aquisição de materiais;
- 10.5.3. Providencie  a  imediata  regularização  das  conciliações bancaria pendente;
- 10.5.4. Evite realizar 'pagamento indenizatório' para as empresas  prestadoras  de  serviço  ou  fornecedoras  de produtos para a administração pública;
- 10.5.5. Atue em conformidade com a NBR 5674 (norma técnica que determina os requisitos para a realização das manutenções prediais), na gestão dos contratos de manutenção e sua execução;
- 10.5.6. Elabore periodicamente indicadores de eficiência, fazendo correlação entre  o  custo  de  manutenção  e  valor da edificação, emitindo alerta quando o custo de manutenção atinge patamares elevados, a fim de minimizar os gastos;
- 10.5.7. Providencie a  nomeação  dos  fiscais  dos  serviços,  que deve ser engenheiro habilitado e qualificado, bem como do Gestor do contrato que é aquele que acompanha, gerencia e controla o processo  de  gestão  contratual  desde  a formalização até o encerramento;
- 10.5.8. Envide esforços para obtenção tempestiva da Anotação de Responsabilidade Técnica -ART referente às

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2038/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

atividades de  fiscalização de  obras  e/ou serviços de engenharia, quando da sua realização, referente à execução das obras e/ou serviços de engenharia, quando das suas execuções;

- 10.6. Determinar à Secretaria de Controle Externo - Secex que promova o acompanhamento pari  passu da  gestão,  planejamento  e  execução dos  contratos  de  manutenção,  visando  analisar  não  somente  a execução dos serviços, mas a economicidade de forma ampla, como eficácia e eficiência dos contratos;
- 10.7. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno  que  adote  as providências  previstas  no  art.  162,  §1º,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, comunicando a Sra. Maria Josepha Penella Pêgas Chaves e ao Sr. Luís Fabian Pereira Barbosa, acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.8. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição.