Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº315/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12098/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Centro de Serviços Compartilhados-CSC
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Walter Siqueira Brito e  Sra. Creuza Tereza Paulino Cavalcante
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7805/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Serviços Compartilhados - CSC. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de  Moraes  Costa  Filho, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Walter  Siqueira  Brito , responsável  pelo Centro  de  Serviços  Compartilhados-CSC, e  da Sra. Creuza  Tereza  Paulino  Cavalcante , Ordenadora  de  Despesas  do CSC, exercício financeiro de 2021, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 11.2. Dar  quitação ao Sr.  Walter  Siqueira  Brito  e  à Sra.  Creuza  Tereza Paulino Cavalcante , com fundamento no art. 23, da Lei nº 2.423/96;
- 11.3. Dar ciência do presente julgado ao Sr. Walter Siqueira Brito e à Sra. Creuza  Tereza  Paulino  Cavalcante , encaminhando-lhes  cópia  da presente decisão.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº315/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição