Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº636/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12090/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA .
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Eduardo Costa Taveira (Gestor), Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8001/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA . Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Fundo Estadual de Meio Ambiente - FEMA, referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade do Sr. Eduardo  Costa  Taveira, Secretário  Estadual,  e  da Sra.   Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues, Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  II,  e  189,  inciso  II,  da  Resolução TCE n° 04/2002, pelos motivos expostos neste Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Eduardo Costa Taveira , Secretário Estadual do FEMA, e à Sra.  Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues ,  Ordenadora  de Despesas, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA a estrita observância  do  disposto  no  Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº636/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Setor  Público  (MCASP),  de  forma  que  a  informação  contábil  seja fidedigna, completa, neutra e livre de erros;

- 10.4. Determinar à próxima  Comissão  de  Inspeção  da  DICAMB  que verifique o  cumprimento  integral  do  disposto  no  item  10.2.2  do Acórdão  nº  1121/2019  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  do  Processo  nº 11527/2018, no item 10.1.1 do Acórdão nº. 1.557/2022-TCE-Tribunal Pleno do Processo nº 11.766/2019, e no item 10.5.2 do Acórdão nº 2397/2023  do  Processo  nº.  11.677/2021,  quanto  à  aplicação  e destinação  eficientes  das  receitas  vinculadas  disponíveis  no  FEMA mediante a promoção e fomento de projetos em suas finalidades, sob pena de reincidência;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM, comunicando  aos  interessados,  acerca  do  julgamento  deste  feito, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Abril de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.