Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO N.º 681/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM n.º 12105/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Coordenadoria de Administração - SEFAZ.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Alex Del Giglio (Gestor) e Luiz Otávio da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 1710/2025-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Coordenadoria de Administração -SEFAZ do Exercício de 2023.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  de  Fazenda  SEFAZ/AM, de responsabilidade do Sr. Alex Del Giglio , Secretário de Estado  da  Fazenda,  e  do Sr.  Luiz  Otávio  da  Silva ,  Ordenador  de Despesa à época, referente ao exercício de 2023, nos termos dos arts. 22, inciso I, e 23 da Lei n.° 2.423/96 c/c arts. 188, § 1°, inciso I, e 189, inciso I, da Resolução TCE/AM n.° 04/2002;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Alex  Del  Giglio , Secretário  de  Estado  da Fazenda, à época, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução n.º 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Luiz Otávio da Silva , Ordenador de Despesa à época, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução n.º 04/2002 -TCE/AM;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  por  meio  do  setor competente, vinculado à referida Secretaria, cientifique os interessados

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO N.º 681/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

sobre o teor do Acórdão, nos termos do art. 162, caput , do Regimento Interno  desta  Corte,  encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum ;

10.5. Arquivar o presente feito, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do Acórdão.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral