
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº69/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12107/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Lucia Maria da Silva Ramos (Ordenador de Despesa).
- 6-  Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7084/2016-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL. Exercício de 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Sra. Lucia Maria da Silva Ramos, Diretora Geral, responsável pelo Serviço de  Pronto  Atendimento-  SPA  ZONA  SUL  no  curso  do  exercício  2015, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei nº 2423/1996 e art. 188,§ 1º, II e 189, II da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 9.2. Dar quitação a  Sra.  Lucia  Maria da Silva Ramos, Diretora Geral, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 189, II da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 9.3. Recomendar ao Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL que:

9.3.1 Faça o lançamento de informes dos Editais de Licitações  e dos Termos de Contratos em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal, via sistema E.Contas no campo Anexo da Licitação, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;

9.3.2 Faça  o  lançamento  de  informes  dos  Termos  de  Contrato  em

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS

do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº69/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PDF  pela  Unidade  Gestora  ao  Tribunal,  via  sistema  E.Contas  no campo Anexo do Contrato, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;

9.3.3 Faça o lançamento de informes em PDF, via sistema E.Contas, do número de autorização das compras geradas através do E.compras.AM - Sefaz, pela Unidade Gestora ao Tribunal, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;

- 9.3.4 Conste na Prestação de Contas Anual o Inventário do  Material Permanente;

9.3.5 Que  nas  próximas  Prestações  de  Contas  do  órgão,  o  gestor faça constar no Inventário todos  os bens  patrimoniais que  se encontrarem sob  sua  responsabilidade,  relacionando  a  descrição,  o valor  unitário,  a  data  da  aquisição,  o  nº  da  nota  fiscal,  conforme determina o artigo 94 da Lei Federal nº 4.320, de 17/03/64;

9.3.6 Execute um planejamento prévio , ao término de cada exercício, para as suas aquisições-compras de material farmacológico, material de limpeza  e produtos de higienização, material laboratorial, hospitalar, serviços de processamento de dados e outros de extrema necessidade ao funcionamento das atividades da área  meio  e  fim  da  referida  Casa  de  Saúde,  de  modo  a  evitar  a realização de despesas  que  possam  caracterizar  fracionamento, evitando desta forma, as penalidades impostas por este Tribunal;

- 9.4. Determinar a  Comissão  de  Inspeção  -  DICAD/AM  que  na  próxima inspeção in loco verifique o cumprimento do item 9.3;
- 9.5. Determinar a  SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002- TCE/AM;
- 9.6. onforme destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que foi C acolhido, em  sessão,  pelo  Relator. Determinar  que  este  Tribunal promova  o  Treinamento  disponibilizando  Manual  sobre  o  sistema  eContas, através do Suporte deste Tribunal a todos os seus jurisdicionados  na  capital,  como  forma  de  contribuição,  importante  no aperfeiçoamento e necessidade de promover maior agilidade, segurança,  eficiência  e  economia  nas  informações  e,  principalmente, transparências nas informações prestadas pelos jurisdicionados.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.Publicado  no  Diário EletrônicoEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº69/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSdo TCE/AM,Pág. 3

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral