Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº132/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12106/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Uarini - SAAE.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Adonel Lira de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8312/2024-DIMP-RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Serviço  Autonomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Uarini  SAAE. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Água  e Esgoto de Uarini -SAAE,  exercício de 2023, de responsabilidade do Sr. Adonel  Lira  De  Souza , ordenador  de despesas,  conforme  o  art.  22,  inciso  III,  'b'  da  Lei  n.º  2.423/1996, considerando as irregularidades constantes neste voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Adonel Lira De Souza , ordenador de despesas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Uarini - SAAE, no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), com fulcro art. 54, VI da lei nº 2423/1996 c/c art. 308, VI da resolução nº 04/2002 TCE/AM, pelas irregularidades e graves infrações às normas decorrentes dos achados n° 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21 e 22; e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  estadual,  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº132/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr. Adonel  Lira  De  Souza no valor  de  R$ 20.481,60 , com fulcro artigo 54, inciso I, alínea 'a' da Lei nº 2.423/96 em consonância com o artigo 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002-TCE,  por  atraso  na  remessa  dos  balancetes  mensais  ao TCE/AM nos meses de Janeiro/23, Fevereiro/23, Março/23, Abril/23, Maio/23,  Junho/23,  Julho/23,  Agosto/23,  Setembro/23,  Outubro/23, Novembro/23  e  Dezembro/23  (achado  de  auditoria  n°  01);  e  fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera estadual, para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº132/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Considerar em Alcance o Sr. Adonel Lira De Souza no valor de R$ 5.979,06 , valor  referente  à  ausência  de  prestação  de  contas  dos valores concedidos aos servidores do SAAE Uarini à título de diárias, com fundamento no art. 304, IV, da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno  TCE/AM),  sem  prejuízo  ao  direito  de  regresso  face  àqueles que receberam as verbas, conforme disposto nos itens 65-68 deste voto (achado de auditoria n° 20); e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que  o  responsável  recolha  o  valor  do  alcance,  na  esfera  municipal para o órgão Serviço Autônomo de Agua e Esgoto de Uarini - SAAE;
- 10.5. Determinar à  origem  para  que  implemente  Portal  de  Transparência próprio  do  ente,  fazendo  constar  todos  os  dados  orçamentários, financeiros e patrimoniais; bem como os atos jurídicos contratuais e licitatórios, sob pena de sanção. (achados de auditoria n° 09 e 22);
- 10.6. Determinar à origem que cumpra com rigor a legislação no que tange ao  recolhimento  dos  encargos  sociais  e  trabalhistas,  sob  pena  de sanção. (achado de auditoria n° 19);
- 10.7. Notificar o Sr. Adonel Lira De Souza , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ciência do decisório e, caso queira, apresente o devido recurso.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral