Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº216/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12105/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias-SNPH
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Jorge de Almeida Barroso- Diretor-Presidente da Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias-SNPH
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8167/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Superintendência  Estadual  de  Navegação,  Portos  e  Hidrovias-SNPH, exercício  de  2021,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Jorge  de  Almeida Barroso , nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, inciso II, e art. 24, da Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM);
- 10.2. Determinar ao órgão que proceda com os devidos ajustes relacionados a regularizar as informações referentes aos dados lançados equivocadamente  na  Prestação  de  Contas  Anual,  quais  sejam  os relacionados  aos  demonstrativos  do  fluxo  de  caixa  e  das  variações patrimoniais, conforme art. 43 da Lei estadual nº 2423/96 e a Lei federal nº 4.320/64;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Jorge de Almeida Barroso ,  Diretor-Presidente da Superintendência  Estadual  de  Navegação,  Portos  e  Hidrovias-SNPH, exercício de 2021, acerca da decisão, ficando autorizada a emissão de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº216/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

uma nova notificação ao Interessado caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se  porventura  persistir a problemática,  para  não  existir dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já,  AUTORIZA-SE  a comunicação  via  editalícia  nos  termos  do  art.  97  da  Resolução  nº 4/2002 (RI-TCE/AM).

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição