Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº215/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12100/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sra. Iarimeia Andrade da Silva, Sr. Vivaldo Reis Munhoz e Sra. Maria do Carmo Soares Braga
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7960/2022-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Policlínica João dos Santos Braga, referente ao exercício 2021, sob a responsabilidade da Sra. Iarimeia Andrade da Silva , na forma do art. 22, II, da Lei Orgânica nº 2423/1996 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº  04/2002,  por  subsistir  que  se  regularize  o  inventário  dos  bens patrimoniais com seus respectivos valores, em cumprimento ao art. 94, 95 e 106, inciso II, da Lei nº 4320/64, conforme  Achado  1 da Notificação nº 196/2022 - DICAD (fls. 215/218);
- 10.2. Determinar à Policlínica João  dos  Santos  Braga  que  regularize o inventário  dos  bens  patrimoniais  com  seus  respectivos  valores,  de acordo com o art. 94, 95 e 106, inciso II, da Lei nº 4320/64, sob pena de macular Prestação de Contas Anual futura, por reincidência, nos termos do art. 188, III, e), da Resolução nº 04/2002;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº215/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar ciência à Sra. Iarimeia Andrade da Silva , acerca da decisão, na forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato contínuo,  se,  por  ventura,  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Vivaldo Reis Munhoz , acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Dar  ciência à Sra.  Maria  do  Carmo  Soares  Braga , acerca  da decisão, na  forma  do  art. 95, da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada a emissão  de  nova  notificação, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Arquivar o presente processo, após expirados os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM