Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº679/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12106/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA DANILO CORRÊA
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Liége de Fátima Ribeiro (Ordenador de Despesa) e Simone Veronica Mendes Dias (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2793/2017, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Serviço  de  Pronto Atendimento Danilo Corrêa -SPA DANILO CORRÊA. Exercício de 2015.

Irregularidade. Revelia. Multa. Concessão de Prazo. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de Contas  Anual  do  Serviço  de  Pronto Atendimento Danilo Corrêa, exercício de 2015, de responsabilidade da Sra.  Liége  de  Fátima  Ribeiro,  Diretora-Geral  do SPA  Danilo  Corrêa,  no  período  de  01/01/2015  a  30/09/2015,  nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei nº 2423/96;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de Contas  Anual  do  Serviço  de  Pronto Atendimento Danilo Corrêa, exercício de 2015, de responsabilidade da Sra. Simone Veronica Mendes Dias, Diretora-Geral do  SPA  Danilo  Corrêa,  no  período  de  01/10/2015  a  31/12/2015,  nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei nº 2423/96;
- 10.3. Considerar revel a Sra. Liége de Fátima Ribeiro, nos termos do art. 88 do Regimento Interno desta Corte;
- 10.4. Considerar revel a Sra. Simone Veronica Mendes Dias, nos termos do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº679/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

art. 88 do Regimento Interno desta Corte;

- 10.5. Aplicar Multa à Sra. Liége de Fátima Ribeiro no valor de R$13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do  Estado  -  SEFAZ  em  razão  de  grave  infração  à  norma  legal  e regumentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes aos itens 13.2 a 13.4 do Relatório-Voto, nos termos do artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno desta Corte.
- 10.6. Aplicar  Multa à  Sra.  Simone  Veronica  Mendes  Dias  no  valor  de R$17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  em  razão  de  grave  infração  à norma legal e regumentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constantes  aos  itens  11.2  a 11.6 do Relatório-Voto, nos  termos  do  artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno desta Corte.
- 10.7. Conceder  Prazo à  Sra.  Liége  de  Fátima  Ribeiro  e  à  Sra.  Simone Verônica  Mendes  Dias  de  30  dias  para o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda  Estadual  do  valor  das  multas  impostas,  com  comprovação perante este Tribunal do valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei Estadual n° 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução n° 04/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei Estadual n° 2.423/96);
- 10.8.  Recomendar ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA Danilo Corrêa que:
- a) Promova licitação para aquisição de bens e serviços, evitando o uso indiscriminado da dispensa de licitação com base no art. 24, II, da Lei nº 8.666/93, o que caracteriza fuga ao procedimento licitatório, nos termos do art. 37, XXI, da Constituição Federal c/c art. 2º da Lei nº 8.666/93;
- b) Obedeça às regras da Lei de Licitações nos procedimentos licitatórios, tanto  com  relação  aos  documentos  obrigatórios  que  devem  compor  o processo administrativo, como o Projeto Básico, Justificativas de Preço ou Contratação, Pesquisa de Preçoes,  Parecer Jurídico, como  o cumprimento dos limites legais estabelecidos pela Lei nº 8.666/93;
- c) Abstenha-se  de  comprar  medicamentos  e  insumos  sem  cobertura## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº679/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

contratual,  promova  a licitação para  a  aquisição  de  tais  produtos, evitando o uso indiscriminado de pagamentos a título de indenização, em atendimento ao art. 37, XXI, da Constituição Federal c/c art. 2º da Lei nº 8.666/93;

d) Regularize os débitos e créditos não tomados pelo órgão ou banco;

e) Regularize o registro de entrada e saída do almoxarifado da unidade,

o Balanço Patrimonial e as relações de bens em geral.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral