Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº656/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12103/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  FPROVITA.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Alberto  Rodrigues  do  Nascimento  Junior  (Ordenador  de  Despesa), Nicolau  Liborio  dos  Santos  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Geber  Mafra  Rocha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1627/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA. Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  de  Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA, referente ao  exercício  financeiro  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr.  Alberto Rodrigues do Nascimento Junior ,  Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Anual do Fundo de Amparo e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA, referente ao  exercício  financeiro  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr.  Nicolau Liborio dos Santos Filho , Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22,  inciso  I,  e  23  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  I,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do  Fundo  de  Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA, referente

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº656/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade do Sr. Geber Mafra Rocha , Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  I,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM;

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Alberto Rodrigues do Nascimento Junior , Gestor,  nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Nicolau Liborio dos Santos Filho , Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Geber Mafra Rocha , Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.7. Recomendar à  gestão  do Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e Testemunhas Ameaçadas - Fprovita que:
- 10.7.1. Implemente mecanismos para melhor execução orçamentária e um melhor planejamento das  receitas  e  das  despesas  como  forma  de aperfeiçoar a gestão dos recursos públicos havidos na conta do Fundo.
- 10.7.2. Promova  a  imediata  regularização  das  conciliações  bancárias pendentes.
- 10.7.3 . Adeque-se ao que se dispõe ao art.2º, I, da Resolução nº 05/90TCE/AM.
- 10.8. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados sobre o julgamento deste processo, encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do Acórdão.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de abril de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº656/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral