Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1034/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12107/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Liége de Fátima Ribeiro (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2635/2023-MP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes, em  consonância com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  contas  anual  do  Hospital  e  Pronto Socorro da Criança - Zona Leste, de responsabilidade da Sra. Liége de  Fátima  Ribeiro ,  referente  ao  exercício  de  2021,  em  razão  dos achados  03  (ausência  de  controle  de  fiscalização  dos  contratos),  06 (realizações de contratações sem cobertura contratual), 09 (ausência de registro da conta Depreciação Acumulada) e 11 (ausência de Plano de  Providências  para  sanar  as  irregularidades  apontadas  no  Parecer Nº 052/2022), apontados pela Comissão de Inspeção e não sanados, com fundamento no art. 22, III, alínea 'b' e §1º da Lei nº 2423/96;
- 11.2.  Aplicar multa à Sra. Liége de Fátima Ribeiro, com fulcro no art. 54, VI, da Lei nº 2423/96, por grave infração a normas legais (art. 42 da Lei Complementar nº 101/2000, art. 60 da Lei nº 4.320/64, art. 24, inciso II da Lei nº 8.666/1993, MCASP, 9º Edição e art. 10, inciso III, da Lei nº 2423/96), no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos);  e fixar prazo de 30 dias para

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1034/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

11.3.  Aplicar multa à Sra. Liége de Fátima Ribeiro , com fulcro no art. 54, IV, 'b' da  Lei  nº  2423/96,  por  descumprimento  de  determinação do Tribunal de Contas, conforme exposto no achado 06, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos); e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1034/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11.4.  Dar ciência sobre o teor da decisão à Sra. Liége de Fátima Ribeiro , com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

11.5.  Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

12-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 29 de Maio de 2023

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Luiz Henrique Pereira Mendes. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral