Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 570/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12104/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Leandro D'Ávila de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1512/2025-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, em substituição à Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte, referente ao exercício de 2023, de responsabilidade do Sr. Leandro D'Ávila de Oliveira , Gestor e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1°, II, 'a', e 22, II, da Lei nº 2.423/1996, c/c o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Leandro D'Ávila de Oliveira , Gestor e Ordenador de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  no exercício de 2023, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais  e  oitenta  centavos) , pela  inobservância  do  prazo  legal,  para remessa  ao  Tribunal  de  Contas,  do  balancete  mensal  do  mês  de novembro do exercício de 2023, nos termos do art. 54, I, 'a', da Lei nº 2.423/1996  c/c  o  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, conforme  achado  nº  01,  constante  da  fundamentação  do  Voto,  e  fixar

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 570/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Leandro D'Ávila de Oliveira , Gestor e Ordenador de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  no exercício de 2023, no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais) , nos termos do art.  54,  VII,  da  Lei  n°  2.423/1996  c/c  art.  308,  VII,  da  Resolução  n° 04/2002-TCE/AM, pelos achados não sanados nº 02, 03, 05, 06 e 08, constantes  da  fundamentação  do  Voto,  e  fixar prazo  de  30  dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 570/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte, sob pena de sanção em caso de reincidência, que:
- 10.4.1. Implemente mecanismos de controle eficazes, garantindo que os balancetes mensais sejam enviados dentro do prazo estabelecido pela legislação vigente (achado nº 01);
- 10.4.2. Implemente mecanismos de controle eficazes, para garantir a publicação dos relatórios de gestão fiscal dentro do  prazo  legal  de  30  (trinta)  dias  após  o  encerramento  de cada  quadrimestre  ou  semestre,  assegurando  a  ampla divulgação das informações públicas (achado nº 02);
- 10.4.3. Promova esforços para cumprimento da regra constitucional do concurso  público, bem  como  que  se abstenha de contratar servidores temporários ou comissionados para funções que deveriam ser ocupadas por servidores efetivos, exceto nas hipóteses legalmente justificadas (achado nº 03);
- 10.4.4. Mantenha atualizadas e corretamente registradas as versões das leis que regem  seu quadro de pessoal, garantindo que as informações prestadas durante as fiscalizações estejam corretas (achado nº 04);
- 10.4.5. Regularize a concessão das gratificações, garantindo que todo  pagamento  adicional  seja  formalmente  concedido  por ato específico e devidamente fundamentado (achado nº 05);
- 10.4.6. Tome as providencias cabíveis, junto ao  vereador Jorge William Biazze Campos ,  a  fim  de regularizar sua situação funcional, de forma que opte por apenas um dos cargos de professor, além do cargo de vereador, em consonância com o art. 38, III, da Constituição Federal (achado nº 06);
- 10.4.7. Anexe imediatamente as pesquisas de preços aos autos dos  respectivos  processos  licitatórios, assegurando  sua correta  formalização  e  integralidade  documental,  por  se tratar de elemento essencial a instrução e regularidade dos procedimentos,  conforme  a  legislação  vigente  (achado  nº 07);
- 10.4.8. Proceda à publicação integral de todos os Termos Contratuais celebrados, garantindo  a  devida  transparência,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 570/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e,  partir  dos  próximos  certames,  publique  os  instrumentos convocatórios antes da data da sessão pública, possibilitando ampla  concorrência e permitindo que  os licitantes interessados tenham tempo hábil para a elaboração de suas propostas, em observância aos princípios da publicidade, isonomia e eficiência administrativa (achado nº 08);

- 10.4.9. Adote medidas administrativas e eficazes para assegurar a disponibilidade de caixa necessária ao cumprimento integral  de  suas  obrigações  financeiras,  posicionamento  o qual acompanho (achado nº 09);
- 10.5. Dar  ciência do  teor  desta  decisão  ao  responsável,  ao Sr.  Leandro D'Ávila de Oliveira ;
- 10.6. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian  Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral