Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº78/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12102/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura  e Economia Criativa - SEC.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ana Katia da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Anne Paiva de Alencar - OAB/AM 8316.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8085/2022-MPC/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura  e Economia Criativa  - SEC. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcos Apolo Muniz de Araújo, gestor, e Ana Katia da Silva ,  ordenadora de  despesas,  da  Secretaria  de  Estado  de  Cultura  e  Economia Criativa, exercício de 2021.
- 10.2. Determinar à  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  de  Cultura  e Economia Criativa que:
- a) regularize,  o  mais  breve  possível,  a  divergência  entre  o valor registrado na conta Bens móveis do Balanço Patrimonial e o valor registrado no Inventário  dos  Bens  Permanentes  (AJURI),  a  fim  de  que  o Balanço espelhe a situação Patrimonial real do Órgão;

b)

- b) Evite contratações sem cobertura contratual e sem prévio empenho, uma vez que o art. 60, da Lei nº 4.320/64, veda a realização de despesa sem prévio empenho.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº78/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar quitação ao Sr. Marcos Apolo Muniz de Araújo e  à Sra. Ana Katia da Silva conforme redação do art. 24 da Lei n. 2.423/96

10.4. Dar ciência do  desfecho destes autos ao Sr. Marcos Apolo Muniz de Araújo e à Sra. Ana Katia da Silva.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 31 de janeiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral