Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1668/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12118/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Proteçao e Defesa Civil.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Francisco Ferreira Máximo Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5092/2024-DIMP-EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual  de  Proteçao  e  Defesa  Civil.  Exercício  de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas , a prestação de contas do Sr. Francisco Ferreira Máximo  Filho, Presidente do Conselho de Administração  do  Fundo  Estadual  de  Proteção  e  Defesa  Civil -FEPDEC, referente ao exercício de 2023, com fundamento no art. 22, II, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Francisco  Ferreira  Máximo  Filho conforme determinação do art. 24 da Lei n. 2.423/96;
- 10.3. Determinar à atual gestão do FEPDEC que:

10.3.1.

Instrua a prestação de contas anual do FEPDEC pertinente  ao  exercício  de  2024  com  a  prestação  de contas  do  recurso  repassado  ao  Fundo  Municipal  de Defesa  Civil  de  Juruá,  no  valor  de  R$  999.980,00, conforme nota de empenho 2023NE00001;

- 10.3.2. Atente-se  ao  prazo  para  prestação  de  contas  a  ser realizada  pelo  Fundo  Municipal  da  Defesa  Civil  de Juruá,  no  valor  de  R$  999.980,00,  referente  à  nota  de

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1668/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

empenho 2023NE0000001, após o período da execução da despesa;

10.4. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Ferreira  Máximo  Filho acerca  do desfecho dos autos.

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luís Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral