Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº467/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12112/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde do Município de Humaitá - FMSH.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Sara dos Santos Riça (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mariana  Pereira  Carlotto  -  OAB/AM  17299,  Regina  Aquino  Marques  de Souza - OAB/AM 19308, Giovanna Paes Ferreira - OAB/AM 19089, Ageu de Oliveira Drumond Sardinha - OAB/AM 19505 e Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8025/2024-DIMP-JBS,  Dr.  João  Barroso  de  Souza  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Saúde  do  Município  de  Humaitá  FMSH. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Saúde de Humaitá, referente ao exercício de 2023, de responsabilidade da Sra.  Sara  Dos  Santos  Riça ,  Gestora  e  Ordenadora  de  Despesas, nos termos dos arts. 1°, II, 'a', e 22, III, 'b', da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 188, §1º, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Sara Dos Santos Riça , Gestora e Ordenadora de Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Humaitá,  no  exercício  de 2023, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), pela inobservância do prazo legal, para remessa ao Tribunal de Contas, dos balancetes mensais dos meses de janeiro a dezembro (12  meses)  do  exercício  de  2023, totalizando R$  20.481,60 (vinte  mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), nos termos do art. 54, I, 'a', da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, conforme achado nº 01 , constante da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº467/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Sara Dos Santos Riça no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos), nos termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308, VI, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  fiscal,  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme achados nº 03, 05, 09 e 10, constantes da fundamentação do Voto, e fixar prazo de 30  dias para  que  a  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Determinar ao  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Humaitá  que  proceda  à

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº467/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

regularização  imediata  do  recolhimento  do  FGTS  e  do  repasse  INSS retido dos servidores do Fundo,  sob pena  das  sanções  cabíveis (achados 09 e 10);

- 10.5. Determinar à próxima comissão de inspeção designada para inspecionar in loco as contas do Fundo Municipal de Saúde de Humaitá que verifique as providências efetivas tomadas no que tange à determinação do item acima, relacionada à regularização do recolhimento do FGTS e do repasse do INSS retido dos servidores do Fundo;
- 10.6. Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, na forma do art. 22, §3º, da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  para  as  providências  que entender cabíveis no âmbito de sua atuação;
- 10.7. Recomendar ao Fundo Municipal De Saúde Do Município De Humaitá Fmsh  que  providencie  o  reparo/manutenção  do  aparelho  raio-x  ou justifique  à  Comissão  de  Inspeção  do  exercício  financeiro  seguinte  a inviabilidade/impossibilidade de o fazê-lo (achado 8);
- 10.8. Dar ciência do teor da presente decisão à responsável, Sra. Sara Dos Santos Rica ;
- 10.9. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral