Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº398/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12113/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Roselene  Silva  de  Medeiros,  Gestora  e  Ordenadora  de  Despesas no período  de  01/01/2021  a  17/03/2021,  e  Sergio  Paulo  Monteiro  Litaiff  Filho  Gestor e Ordenador de Despesas no período de 17/03/2021 a 31/12/2021.
- 6- Advogado: Pedro Henrique Mendes de Medeiros - OAB/AM 16111 e Ruy Silvio Lima de Mendonca - OAB/AM A867
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 212/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR.  Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Empresa Estadual de Turismo-AMAZONASTUR , exercício 2021, de responsabilidade da Sra. Roselene Silva de Medeiros , Gestora e Ordenadora de Despesas no período de 01/01/2021 a 17/03/2021, e Sr. Sergio Paulo Monteiro  Litaiff  Filho ,  Gestor e  Ordenador de  Despesas  no  período de  17/03/2021  a  31/12/2021,  nos  termos  do  art.  22,  I,  da  Lei  n.º 2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  I,  da  Resolução  n.º  04/2002RITCE/AM.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº398/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Dar ciência ao Sr. Sergio Paulo Monteiro Litaiff Filho , com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com fulcro no art. 97,da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Ruy S L Mendonca , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que  tome  ciência  do decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM.
- 10.4. Dar  ciência à Sra. Roselene  Silva  de  Medeiros , com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado,  para  que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com fulcro no art. 97,da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM.
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Pedro Henrique Mendes de Medeiros , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado, para que tome  ciência  do  decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com fulcro no art. 97,da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Março de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº398/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral