Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº722/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12116/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Jonas Gossel Meirelles - Presidente da Câmara Municipal de Atalaia do Norte
- 6- Advogado: Natália France Neves Carvalho - A1265
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1615/2023-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA

:

Prestação  de  Contas  Anual.

Câmara

Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal  de  Atalaia  do  Norte ,  de  responsabilidade  do Sr. Jonas Gossel Meirelles ,  referente  ao  exercício  de  2021,  nos  termos do art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jonas Gossel Meirelles, Presidente da Câmara Municipal  de  Atalaia  do  Norte,  exercício  de  2021,  no  valor  de  R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o  art.  54,  I,  'c',  da  Lei  nº  2.4231/996,  com  redação  dada  pela  LC  nº 204/2020,  c/c  o  art.  308,  I,  'c',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução nº 4/2018 - TCE/AM, pelo envio a destempo do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  (1°  e  2°  semestres/2021),  ao  Sistema GEFIS, perfazendo o montante de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze  reais  e  sessenta  centavos),  de  acordo  com  o achado  1 da fundamentação do voto e fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº722/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar Multa ao Sr. Jonas Gossel Meirelles, Presidente da Câmara Municipal  de  Atalaia  do  Norte,  exercício  de  2021,  no  valor  de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme o  art.  54,  VII,  da  Lei  nº  2.4231/996,  com  redação  dada  pela  LC  nº 204/2020,  c/c  o  art.  308,  VII,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  em  decorrência  da ausência  de  publicação  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  (1° e 2° semestres/2021),  ao  Sistema  GEFIS,  de  acordo  com  o achado  2 da fundamentação do voto e fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº722/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4. Dar  ciência ao Sr.  Jonas  Gossel  Meirelles ,  para  conhecimento  da presente Decisão;

10.5. Arquivar os presentes autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral