Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº667/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12114/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Marcos Antônio Nascimento Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ednilson Pimentel Matos OAB/AM 1.799.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1611/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2021.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sr. Marcos  Antônio Nascimento  Silva ,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Presidente Figueiredo, no curso do exercício de 2021;
- 10.2. Recomendar ao  Sr. Marcos  Antônio  Nascimento  Silva cumprir  com rigor  os  prazos  de  remessa  dos  balancetes  mensais,  via  Sistema  eContas, os  prazos  de  remessa  e  publicação  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal -RGF,  via Sistema e-Contas-GEFIS,  em  cumprimento  aos normativos legais desta Corte de Contas, sob  pena de reincidência;
- 10.3. Dar ciência ao  Sr. Marcos  Antônio  Nascimento  Silva e demais interessados, nos termos regimentais;
- 10.4. Arquivar o processo por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº667/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

SMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 10 de Abril de 2023

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral