Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1636/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12117/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Amazonas de Alto Rendimento - FAAR
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Jorge  Elias  Costa  de  Oliveira  (Ordenador  de  Despesa),  Roberto Augusto Tapajós Folhadela (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4421/2023-MPC/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação Amazonas de Alto Rendimento - Faar. Exercício de 2021.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de contas  do Srs. Roberto  Augusto  Tapajós  Folhadela  (período  de  01/01/2021  a 17/03/2021) e Jorge Elias Costa de Oliveira (período de 18/03/2021 a 31/12/2021) , na condição de Diretores-Presidentes da Fundação Amazonas de Alto Rendimento - FAAR, exercício 2021;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Jorge  Elias  Costa  de  Oliveira  e  Roberto Augusto Tapajós Folhadela, conforme previsão do art. 24 da Lei n. 2.423/96;
- 10.3. Determinar à  gestão  da Secretaria  de  Estado  de  Desporto  e Lazer  -  Faar, a  qual  absorveu,  conforme  redação  do  art.  16, parágrafo  único,  I,  da  Lei  n.  6.225,  de  27  de  abril  de  2023,  as finalidades  e  competências  inerentes  à  Faar,  que  observe,  com afinco, as normas estipuladas pelas Leis n. 8.666/93 e 14.133/2021, evitando-se,  dessa forma,  a realização de despesas sem a devida

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1636/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

cobertura contratual;

10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  aos Srs.  Roberto  Augusto Tapajós Folhadela e Jorge Elias Costa de Oliveira e à gestão da Secretaria de Estado de Desporto e Lazer - Faar para que essa adote as providências indicadas no item imediatamente anterior.

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral