Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1320/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12113/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Francisco Ferreira Máximo Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Diego Antonio Magalhães Ferreira - OAB/AM 17746.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4537/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil -SUBCOMADEC. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Francisco Ferreira Máximo Filho ,  responsável pelo Subcomando de Ações da Defesa Civil  -  SUBCOMANDEC, referente  ao  exercício  de 2022, nos termos do art. 22, II da Lei Orgânica nº 2423/1996;

## 10.2. Determinar à origem que:

- a) cumpram  os  prazos  de  entrega  dos  balancetes mensais, em conformidade com o art. 15, c/c o art. 20, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e a Resolução nº 13/2015 - TCE/AM;
- b) Abstenham-se de fracionar as despesas em desconformidade com o que dispõe a Lei nº 14.133/2021.
- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Francisco  Ferreira  Máximo  Filho ,  nos  termos legais e regimentais;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1320/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Notificar o Sr. Francisco Ferreira Máximo Filho com cópia do Acórdão e Relatório/Voto para ciência do decisório.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral