Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº792/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12111/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Armando Silva do Valle (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1697/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Armando  Silva  do Valle , Gestor e Ordenador da Despesa da Companhia de Saneamento do  Amazonas  (COSAMA),  exercício  de  2021,  nos  termos  do  art.  22, inciso II da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso  II  da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  em  razão  das  graves infrações às normas legais relacionadas no item de multa.
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Armando  Silva  do  Valle, no  valor de R$ 13.654,39 ,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  AM  nº  2.423/1996LOTCE-AM, e fixar  prazo  de 30  (trinta)  dias, para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  em  razão  das impropriedades consideradas não sanadas constantes da Notificação nº 070/2022-DICAI:
- 10.2.1.  Questionamento  04,  item  01:  art. 13, §2º  da  Lei nº 8.429/1992, não encaminhamento das declarações de bens e renda dos servidores ocupantes dos cargos comissionados;

10.2.2.  Questionamento 04, item 02: art. 37, inc. II da Constituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº792/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Federal  de  1988,  não  realização  de  concurso  público  para provimento de empregos públicos;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar à COSAMA, que no prazo de 90 (noventa) dias, autue os processos de admissão  de empregados  públicos contratados no exercício  para  fins  de  registro,  nos  termos  do  art.  71,  inciso  III  da Constituição Federal de 1988 e da Resolução TCE-AM nº 04/1996;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Armando Silva do Valle, acerca do julgado.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição