Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1533/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12114/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Fabiano Machado Bó (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5437/2024-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Casa Militar . Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a prestação de contas anual do Cel. QOPM Fabiano Machado Bó ,  gestor  da  Secretaria  de  Estado  da Casa Militar, exercício de 2023, conforme o art. 22, inciso II c/c art. 24,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  face  as  irregularidades  e  falhas formais, que não resultaram prejuízos ao erário;
- 10.2. Determinar à Secretaria de Estado da Casa Militar que:
- 10.2.1. Fortalecimento  da  estrutura  e  autonomia  do  Controle Interno,  conforme  previsto  no  art.  39  da  Constituição  do Estado  do  Amazonas  e  no  art.  3º  da  Instrução  Normativa CGE/AM nº 003/2020;
- 10.2.2. Implementação de procedimentos padronizados de fiscalização, com base no art. 74, §1º da Constituição Federal e art. 43 da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.2.3. Adoção  de  ferramentas  de  monitoramento  e  auditoria contínua, conforme se extrai da Lei nº 4.455/2017 e o Decreto nº 40.824/2019;

10.2.4. Capacitação  Contínua  dos  Gestores  e  Servidores,  nos

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1533/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

termos do art. 75 da Lei nº 4.320/64 e o art. 5º, §§ 3º e 4º da Instrução Normativa CGE/AM nº 003/2020;

- 10.2.5. Revisão e atualização de procedimentos internos, seguindo  o  que  dispõe  o  art.  3º,  inciso  VIII  da  Instrução Normativa CGE/AM nº 003/2020;
- 10.2.6. Frente aos pagamentos  sem  cobertura contratual, encaminhe explicação detalhada e documentação comprobatória sobre os motivos pelos quais a despesa não foi empenhada ou liquidada no momento adequado, incluindo a identificação clara do  momento  em  que  a  obrigação  de pagamento foi reconhecida pela autoridade competente, especialmente para despesas realizadas em exercícios anteriores;
- 10.2.7. Justificativa específica que elucide a natureza emergencial  ou  de  urgência  das  despesas,  contrariando  o disposto no artigo 75, VIII da lei nº 14133/2021. Esclarecer as circunstâncias  que  levaram  à  necessidade  de  uma  ação imediata, em detrimento dos procedimentos padrão de empenho e pagamento;
- 10.2.8. Razões  para a seleção do fornecedor específico. Detalhar os critérios adotados para essa escolha, destacando como esses critérios se alinham ou divergem das práticas de mercado e das exigências legais para contratação;
- 10.2.9. Uso  do  Termo  de  Ajuste  de  Contas,  que  inclua  a descrição completa do objeto da despesa, a confirmação dos serviços  prestados  ou  dos  bens  fornecidos,  e  a  quitação integral  por  parte  do  fornecedor,  sem  quaisquer  ressalvas, contrapondo-se ao artigo 63, § 2º, inciso I da Lei 4.320/64.
- 10.2.10. Cumprimento do art. 60 da Lei nº 4.320/64 e do art. 3º do Decreto Estadual nº 40.691/2019, a fim de evitar reincidências futuras e assegurar a regularidade dos procedimentos de concessão de diárias e passagens, respeitando os princípios da legalidade e eficiência na administração pública;
- 10.2.11. Finalização da adoção do Mapa de Riscos Simplificado e continue aprimorando suas práticas de gestão de risco, em conformidade  com  as  orientações  do  Guia  Metodológico  de Gestão  de  Riscos da CGE/AM  e  os  dispositivos legais aplicáveis, garantindo maior transparência, eficiência e segurança nas ações administrativas;
- 10.3. Notificar o Cel. QOPM Fabiano Machado  Bo com cópia do Relatório-Voto,  e  o  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1533/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

querendo, apresentar o devido recurso.

11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 desetembro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho  (Convocado),  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral