Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2115/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12111/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Uarini.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Orivane Cordovil Lopes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fabio Moraes Castello Branco - OAB/AM 4603 e Felipe Coelho de Souza OAB/AM 18341

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7938/2024-DIMP-RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Uarini. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas a Sra. Orivane Cordovil  Lopes , gestora e ordenadora  das  despesas  do  Fundo Municipal de Saúde de Uarini, exercício de 2023, com fundamento no art.22, II, da Lei Estadual nº2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes , no  valor  de R$ 15.000,00 ,  e  fixar  prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor  da  multa,  em  face  dos  achados 1, 8, 9, 10,  11, 12, 13, 14 e 15 transcritos  neste  Voto,  com  base  no  artigo  54,  VII,  da  Lei  Estadual nº2423/96,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do  sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2115/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde de Uarini, que cumpra com rigor  os  prazos  de  remessa  dos  documentos  exigidos  nas  prestações de  contas  mensais  e  anual,  em  cumprimento  aos  normativos  legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência.
- 10.4. Determinar à  Sepleno  que  notifique  a  responsável,  por  meio  dos advogados habilitados nos autos, e demais interessados com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.5. Arquivar os  autos,  após  a  adoção  das  medidas  pertinentes  e  as previstas no art.161 e seguintes da Resolução nº04/2002-TCE.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral