Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº449/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12124/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual

3- Órgão:

Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - Urucaraprev.

- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Enrico  de  Souza  Falabella  (Gestor),  Romualdo  Vicente  Alves  Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Any Gresy Carvalho da Silva OAB/AM 12438, Fernanda Galvao Bruno - OAB/AM 17549 e Regina Aquino Marques de Souza - OAB/AM 19308.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 190/2025-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - Urucaraprev. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Romualdo  Vicente Alves Filho ,  ordenador da despesa do Regime Próprio de Previdência Social  do  Município  de  Urucará  (Urucaraprev), exercício  2023 , nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  III,  alínea  'b'  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM, em razão das impropriedades não sanadas constantes do item de multa;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr.  Romualdo Vicente Alves Filho ,  no valor de R$ 13.654,40 , nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM, por grave infração à norma legal em razão das impropriedades  não  sanadas  constantes  da  notificação  nº  282/2024DICERP e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE,:

10.2.1. não comprovação de realização de recenseamento,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº449/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

descumprindo  o  disposto  no  art.  2º, inciso VII da  Lei municipal nº 64, de 05/11/2018 (questionamento 05);

10.2.2. desatualização do portal da transparência, descumprindo o  disposto  no  art.  2º,  inc.  III  da  Lei  municipal  nº  64,  de 05/11/2018, bem como o disposto no art. 7º, incisos I a VII e art.  8º  §1º,  incisos  I  a  VI  e  §2º  da  Lei  nº  12.527/2011,  c/c com os artigos 48 e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal (questionamento 10);

10.2.3. ausência da reavaliação de bens, descumprindo o disposto  no  art.  94,  95  e  106,  inc.  II  da  Lei  nº  4.320/1964 (questionamento 14); e

10.2.4. ausência na realização de avaliação atuarial no exercício auditado, descumprindo o disposto no art. 2º, inciso I da Lei municipal nº 64, de 05/11/2018 (questionamento 16).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Determinar à Prefeitura Municipal de Urucará, por meio de seu Controle Interno,  que  proceda  à Tomada de Contas Especial para quantificação de eventual dano, identificação dos responsáveis e obtenção do respectivo ressarcimento dos ' créditos e valores a curto prazo' constantes do Balanço Patrimonial, nos termos do art. 195 e seguintes da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  informando  os  resultados  a  esta Corte de Contas no prazo de 180 (cento e oitenta) dias ;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Romualdo Vicente Alves Filho , acerca do julgado.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de março de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº449/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral