Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2217/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12121/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ordival Leite Rubim Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6555/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas -IDAM. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ordival Leite Rubim Filho , Secretário Administrativo e Financeiro e Ordenador da Despesa do Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e  Florestal  Sustentável  do  Estado  do  Amazonas  (IDAM),  exercício 2021, nos termos art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188,  inciso  II e §1º, inciso II da  Resolução  nº  04/2002RITCEAM,  uma  vez  que  permaneceram  achados  de  auditoria  não sanados;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Ordival  Leite  Rubim  Filho no  valor  de R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  nos termos  do  art.  54,  inciso  VII  da  Lei  AM  nº  2.423/1996-LOTCE-AM,  e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE',  em  face  das  impropriedades  não sanadas constantes da Notificação nº 53/2022-DICAI:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2217/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2.1.  Achado  9.1,  alínea  'd'  e  'e' , violação  ao  art.  38, parágrafo único e art. 67 da Lei nº 8.666/1996 (ausência de  fiscal  de  contrato  e  Parecer  jurídico  de  aprovação  da minuta);
- 10.2.2.  Achado 9.2, alínea 'd' e 'e' , violação aos art. 7º inciso I,  §9º;  art.  14;  art.  15,  §  7º,  incisos  I,  II  e  III  da  Lei  nº 8.666/1993  c/c  Lei  nº  10.520/2002,  art.  3º,  incisos  I  e  II (ausência do termo de referência).
- 10.2.3.  Achado  10,  alíneas  'c'  e  'd' ,  violação  aos  art.  38, parágrafo único e art. 67 da Lei nº 8.666/1993 (ausência do relatório de acompanhamento e fiscalização da execução  contratual  e  do  Parecer  Jurídico  de  aprovação da minuta); e
- 10.2.4.  Achado  11, violação  ao  artigo  57,  inciso  II  da  Lei  nº 8.666/1996  (ausência  da  comprovação  da  vantajosidade dos termos aditivos);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Ordival Leite Rubim  Filho no valor de R$3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), nos  termos  do  art.  54,  inciso  II,  alínea  'b'  da  Lei  AM  nº  2.423/1996LOTCE-AM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  em  face  sonegação  de documentos em inspeção a esta Corte de Contas (alínea 'd' do achado 3.1 da Notificação nº 53/2022-DICAI).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Dar ciência ao Sr. Ordival Leite Rubim Filho, acerca do julgado.
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Valdenor Pontes Cardoso, acerca do julgado.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2217/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral