Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº361/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12123/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Infantil Dr.Fajardo.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Aly Nasser Abrahim Ballut (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8063/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Hosp. Infantil Dr.Fajardo  . Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator      em  substituição  Mário José de Moraes Costa Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Unidade  Gestora Hospital Infantil  Dr.  Fajardo,  de  responsabilidade do Sr.  Aly  Nasser Abrahim Ballut ,  referente  ao  exercício  de  2021,  nos  termos  do  art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM, c/c art. 22, I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM;
- 11.2. Dar quitação ao Sr.  Aly  Nasser  Abrahim  Ballut ,  de  conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Determinar à  origem,  nos  termos  do  Art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM, no sentido de:

11.3.1. que o 'pagamento indenizatório' não mais seja realizado como regra  de  contraprestação  das  empresas  prestadoras  de  serviço  ou fornecedoras de produtos para a administração pública do Estado do Amazonas;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº361/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11.3.2. A imediata implantação do Portal de Transparência do Hospital Infantil Dr. Fajardo em conformidade Lei nº12. 527/2011 (Lei de Acesso à Informação) e a Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência);

11.3.3. A imediata criação no sistema AJURI patrimonial do perfil para o Hospital Infantil Dr. Fajardo.

11.4. Dar ciência ao Sr.  Aly  Nasser  Abrahim Ballut ,  sobre  o  teor  desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

11.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes, pela irregularidade da prestação de contas e aplicação de multa.

12-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 7 de março de 2023.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral