Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1641/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12126/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maria das Gracas Araujo de Freitas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMB, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7467/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2021.

Determinação. Regularidade com ressalvas.

Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do votovista da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos , em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal  de  Manaquiri,  referente  ao  exercício  de  2021,  de responsabilidade  da  Senhora Maria das Graças Araújo de Freitas , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Manaquiri  e  Ordenadora  de Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Senhora Maria das Graças Araújo de Freitas, Presidente da Câmara Municipal de Manaquiri e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, II, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência de justificativa Ausência de comprovação de que as

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1641/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

contas  do  Chefe  do  Poder  Executivo  ficaram  disponíveis,  durante  o exercício, no respectivo Poder Legislativo e no órgão técnico responsável  pela  sua  elaboração,  para  consulta  e  apreciação  dos cidadãos e instituições da sociedade, conforme determina o art. 49, da LRF;

- 10.3.2. Ausência de justificativa e o documento quanto ao não envio junto  a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Cópia  da  Lei  de  fixação  dos subsídios dos Vereadores e respectivas alterações, para legislatura de 2021/2024, contrariando o que estabelece a Resolução nº 006, de 22 de julho de 2009;
- 10.3.3. Ausência de documentos comprovando que foi dada publicidade,  mensalmente,  em  órgão  de  divulgação  oficial  ou  em quadro  de  avisos  de  amplo  acesso  público,  à  relação  de  todas  as compras  feitas  pela  Administração  direta  ou  indireta,  de  maneira  a clarificar a  identificação  do  bem  comprado,  seu  preço  unitário,  a quantidade adquirida, o nome do vendedor e o valor total da operação, podendo ser aglutinadas por itens as compras feitas com dispensa e inexigibilidade de licitação, art. 16, da Lei nº. 8.666/93;
- 10.3.4. Ausência de publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado e/ou do Município, conforme estabelece o art. 9º, da Lei Complementar nº 06/91;
- 10.3.5. Ausência de documentação comprobatória para existência de saldo  na  conta  'Valores  em  Trânsito  Realizáveis  a  Curto  Prazo',  no valor de R$ 4.077,56;
- 10.3.6. Ausência de justificativa para a diferença de saldos, ocasionada  pelos  Pagamentos  Extra  Orçamentários,  em  Depósitos Restituíveis, e os Recebimentos Extra Orçamentários;
- 10.3.7. Ausência  de  explicitação, adequadamente,  para  o  saldo existente na conta 'Valores em Trânsito Realizáveis a Curto Prazo', no valor de R$ 867.584,09;
- 10.3.8. Verificou-se  o  registro  na  rubrica  'Bens  Móveis'  no  valor  de R$ 188.270,00, contudo, não ficou evidenciado a origem de tal quantia, fazendo-se necessário apresentar os documentos comprobatórios que a fundamentaram;
- 10.3.9. Ausência de informação sobre o método  utilizado para realizar a Depreciação dos Bens Móveis;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº1641/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.10. Sobre  o  porquê  a  Câmara  Municipal  de  Manaquiri,  não realizou concurso público, considerando que todos os seus servidores foram admitidos em  cargo comissionado, sem  a realização de concurso público, contrariando art. 37, inciso II da Constituição Federal de 1988;

- 10.3.11. Conforme  análise  dos  processos  de  pagamento  de  diárias não  localizamos,  bilhetes  de  passagem  aérea,  marítima,  locação  de veículos, Certificado, Diploma ou Atestado Comprovante de Frequência  no  caso  de  participação  em  Congressos,  Seminários, Treinamento e outros eventos similares ou quaisquer outros comprovantes de deslocamento, na forma do art. 8º, III,  letra  'd',  do Decreto Estadual nº 26.337/2006;
- 10.3.12. Inexistência de sistema de controle de registro do patrimônio eficaz e departamento  específico,  com  servidor  responsável  pela guarda,  conforme  determina  os  artigos  94,  95,  96  e  106  da  Lei  nº 4.320/64;
- 10.3.13. Ausência  de  registro  e  tombamento  dos  bens  permanentes, assim  como  livro  tombo  e  agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e administração, de acordo com o art. 94 da Lei nº 4.320/64;
- 10.3.14. Ausência de sistema de controle de almoxarifado eficaz, com registro contínuo  e  permanente  de  entrada  e  saída  dos  objetos adquiridos, nos termos exigidos pelo art. 244, inciso III, da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.3.15. Ausência de Projeto Básico como exige art. 7º, inciso I da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.16. Ausência de indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recurso orçamentários (com indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações  a  serem  assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme estabelece o inciso IV do art. 8º do Decreto n° 10.024/2019, § 2°, inciso III do art. 7, c/c o art. 14 da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.17. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade da contratada à prestação dos serviços solicitados, conforme Art. 31, I, II, III da Lei nº. 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº1641/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.18. Ausência de Parecer Jurídico aprovando a minuta do contrato,  como  prevê  o  art.  38,  parágrafo  único,  da  Lei  Federal  de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações;

- 10.3.19. Ausência  de  Ato  designatório  de  representante  de  contrato que anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução  do contrato, determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos observados,  bem  como,  as decisões e providências que ultrapassarem a competência do representante  deverão  ser  solicitadas  a  seus  superiores  em  tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determina § 1º. e § 2º. do art. 67 da Lei nº. 8.666/93;
- 10.3.20. Ausência de manifestação do Controle Interno;
- 10.3.21. Ausência de publicação na imprensa oficial do ato de dispensa, no prazo de 5 dias, em descompasso com o art. 26 da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.22. Ausência  de  documentos  que  comprovem  a  aquisição  do material, (solicitação de  pedidos  com  indicação  de  quantidade  e indicação do seu destino e o recebimento pelo responsável, etc.), bem como, documento  capaz  de  comprovar que os materiais foram efetivamente prestados, ou seja, com o atestado do responsável pelo acompanhamento;
- 10.3.23. Ausência  de  comprovante  de  recolhimento  por  parte  da contratada, das obrigações trabalhistas e previdenciárias, conforme art. 71, da Lei de Licitação e Contrato nº 8.666/93;
- 10.3.24. A contratação em questão refere-se a locação de transporte fluvial COM  CONDUTOR,  no  entanto,  a  empresa  contratada  não possui  tal atividade registrada no  Cadastro  Nacional  de  Pessoa Jurídica (CNPJ);
- 10.3.25. Ausência de documentos que comprovem, fornecimento dos serviços  (solicitação de  pedidos  com  indicação  de  quantidade  e indicação do seu destino e o recebimento pelo responsável, etc.), bem como, documento capaz de comprovar que os Serviços foram efetivamente prestados, ou seja, com o atestado do responsável pelo acompanhamento;
- 10.3.26. Ausência de manifestação do Controle Interno;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº1641/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.27. Não  consta  a  aprovação  motivada  do  termo  de  referência pela  autoridade  competente,  contrariando  o  art.  14,  II  do  Decreto  nº 10.024/2019 e art. 8º, IV do Decreto n° 3.555/00;

- 10.3.28. Ausência  de  justificativa,  pela  autoridade  competente,  da necessidade da contratação, contrariando o art. 3°, da Lei n° 10.520/02, arts. 8°, III, 'b', IV e 21, I, do Decreto n° 3.555/00 e art. 2º, caput, e § único, VII, da Lei n° 9.784/99;
- 10.3.29. Ausência de indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recurso orçamentários (com indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações  a  serem  assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme estabelece o inciso IV do art. 8º do Decreto n° 10.024/2019, § 2°, inciso III do art. 7, c/c o art. 14 da Lei n° 8.666/93;
- 10.3.30. Ausência do ato de designação de servidor para atuar como fiscal, de forma a acompanhar  a execução do contrato, como determina o art. 67 da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.31. Ausência  de  documentos  que  comprovem  a  aquisição  do material, (solicitação de  pedidos  com  indicação  de  quantidade  e indicação do seu destino e o recebimento pelo responsável, etc.), bem como, documento  capaz  de  comprovar que os materiais foram efetivamente prestados, ou seja, com o atestado do responsável pelo acompanhamento;
- 10.3.32. Ao realizar a análise dos Processos Licitatórios, constatou-se a  Inexigibilidade  nº  001/2021,  que  gerou  a  contratação  e  consultoria jurídica do Poder Legislativo. Na oportunidade, também compulsou-se o Quadro de Servidores da Câmara Municipal de Manaquiri, onde ficou constatado a ausência de Procurador Jurídico, o que inferiu que o Sr. César Luzardo dos Santos de Carvalho foi contratado para realização de serviços inerentes ao Procurador. Pede-se que justifique a ausência do cargo de Procurador Jurídico na Câmara de Manaquiri;
- 10.3.33. Ausência  de  justificativas  se  os  cargos  comissionados  da Câmara  Municipal  de  Manaquiri,  estão  previstos  em  lei,  dado  o paradigma oriundo do parágrafo 1º, II, 'a', do art. 61 da CF/88;
- 10.3.34. Ausência de justificativa se os servidores ocupantes, exclusivamente, de cargos comissionados estão vinculados ao Regime Geral  de  Previdência  Social  (Constituição  Federal,  art.  40,  §13  com redação dada pela Emenda Constitucional 20/1988);

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1641/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.35. Desatualização  das  Fichas  Funcionais  e  Financeiras  dos Servidores da Câmara Municipal de Manaquiri;

10.3.36. Divergência  entre  valores  no  GEFIS  e  na  Prestação  de Contas Anuais.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencida  a proposta de voto do Auditor Alípio Reis Firmo Filho, pela irregularidade das Contas.

- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1º de agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral