Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº688/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12127/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Thomaz Correa da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1675/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Thomaz Correa  da  Silva ,  responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Silves,  no curso  do  exercício  2021,  nos  termos  do  art.  22,  iniciso  II  da  Lei  n. 2.423/1996;
- 10.2. Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal de Silves que:

10.2.3. Cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  e  publicação  do Relatório  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  via  sistema  e-Contas-GEFIS,  em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;

10.2.4.  Atente  a  correta  instrução  dos  processos  administrativos  de licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 8.666/1993;

- 10.3. Dar ciência do decisório prolatado ao Sr. Thomaz  Correa  da Silva, Presidente da Câmara Municipal de Silves, exercício de 2021.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº688/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral