&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 101/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1212/2008.

Apenso: Processo nº 3969/2012 e 1336/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Sr. Francisco Soares Pontes, Presidente e ordenador de despesa.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva n° 800/2014, fls. 176/177.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 3962/2010, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2007.

Contas irregulares. Revelia. Glosa. Multa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - à unanimidade:

9.1.1 - Julgar IRREGULAR as contas apresentadas pela Câmara Municipal de Autazes, tendo como ordenador de despesas, seu então presidente o Sr. Francisco Soares Pontes, nos termos dos arts. 1°, inciso II e 22, inciso III, alíneas '"a" e "c", c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96 e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE, tendo em vista a constatação de impropriedades que não foram sanadas ao longo da instrução, daí porque:

9.1.2 -CONSIDERAR  REVEL o Sr. Francisco  Soares  Pontes,  na condição de Presidente da Câmara Municipal de Autazes, exercício de 2007, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, pelo não  atendimento  às  Notificações  n°  63/2014-DICAMI,  n°  64/2014-DICAMI  e  n°  65,  fls. 171/173, recebidas em 18/2/2014, 7/2/2014 e 19/2/2014, respectivamente.

9.1.3  GLOSAR o  valor  de R$  19.200,00 (dezenove  mil  e  duzentos reais), para restituição aos cofres públicos, em alcance ao Sr. Francisco Soares Pontes, ordenador  e  gestor  responsável,  referente  à  despesa  com  frete  de  taxi  aéreo não justificada, em  virtude de ato praticado com  grave infração à norma  legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e  patrimonial, de que resultou dano ao erário.

9.1.4 RECOMENDAR à Origem para que:Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 101/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a)  Observe  com mais  rigor  os  prazos  previstos  nas  normas  legais  desta Corte de Contas, bem como os dispositivos da Resolução nº 10/2012- TCE/AM, referente ao sistema ACP;

- b) Observe com mais rigor os ditames da Lei de Licitações n° 8.666/93.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 -MULTAR o Sr. Francisco  Soares  Pontes,  na  condição  de Presidente da Câmara Municipal de Autazes, exercício de 2007 no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), referente a 20% do valor  previsto  no  art.  54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução n° 04/2000-RI-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. (Itens 6 a 14);

9.2.2 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Francisco Soares Pontes, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, que aplicava multa em valor fixado na legislação vigente a época dos fatos.

- 10- Ata : 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral