Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº626/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12122/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Carlos  Alberto  Mansur  (Gestor),  Jorge  Gonçalves  (Ordenador  de Despesa),  Marcus  Vinicius  Oliveira  de  Almeida  (Gestor),  Rodrigo  Araújo  Torres (Ordenador de Despesa) e Jose Divanilson Cavalcanti Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7287/2024-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência  -  FRAINT. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Revelia. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de  Reserva  para  as Ações de Inteligência - FRAINT, exercício de 2023, de responsabilidade dos Senhores:
- 10.1.1.  Carlos Alberto Mansur : 01/01/2023 a 29/08/2023 (Gestor); 10.1.2.  Marcus Vinicius Oliveira de Almeida : 29/08/2023 a 31/12/2023 (Gestor); 10.1.3.  Jorge Gonçalves: 01/01/2023 a 01/03/2023 (Ordenador); 10.1.4.  Rodrigo Araújo Torres : 15/03/2023 a 05/10/2023 (Ordenador); 10.1.5.  José Divanilson Cavalcanti Júnior :  05/10/2023 a 31/12/2023 (Ordenador).
- 10.2. Dar  quitação aos Srs.  Carlos  Alberto  Mansur,  Marcus  Vinicius  de Oliveira de Almeida, Jorge Gonçalves, Rodrigo Araújo Torres e José Divanilson Cavalcanti Júnior , conforme determinação do art. 23 da Lei 2.423/96;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº626/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Considerar revel o Sr. Carlos Alberto Mansur , com base no art. 20, § 4º, da Lei 2.423/96;

10.4. Dar ciência à origem, Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT, assim como a todos os interessados arrolados nestes autos;

10.5. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 15 de Abril de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição