Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1994/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12127/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Any  Gresy  Carvalho  da  Silva  -  OAB/AM  12438,  Camilla Trindade Bastos - OAB/AM 13957, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, José  Felipe  Carvalho  Nunes  -  OAB/AM  18721  e  Camila  Pontes  Torres  -  OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5718/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Hospital de Isolamento Chapôt Prevost. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital de  Isolamento  Chapôt  Prevost,  referente  ao exercício  de  2023 ,  sob  a responsabilidade  da Sra.  Sandra  Lúcia  Loureiro  De  Queiroz  Lima , Diretora-Geral e Ordenadora de Despesas à época, com base no art. 22, II, da Lei nº 2423/96 c/c art. 189 da Resolução nº 04/2002-TCE-AM;
- 10.2. Determinar ao Hospital de Isolamento Chapôt Prevost:
- 2.1 Que na origem seja realizado mensalmente o balanceamento entre o inventário físico financeiro e o Balanço Patrimonial, a fim de corrigir as inconsistências contábeis identificadas, em conformidade com o art. 94, da Lei nº 4.320/64.
- 2.2 Que  na  origem  se  realizem  os  procedimentos  para  regularização necessária à identificação do bem no inventário em conformidade com

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1994/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

os  arts.  94,  95  e  96,  da  Lei  nº  4.320/64  e  art.  5.°  do  Decreto  nº 34.160/2013.

- 2.3 Implante a Unidade de Controle Interno - UCI, bem como a definição de seu corpo de representantes e seu escopo de atuação;
- 10.3. Dar ciência à Sra. Sandra Lúcia Loureiro De Queiroz Lima ,  sobre o teor desta decisão, com  cópia  do  Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral