Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1543/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12133/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes - FHCFM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Nayara de Oliveira Maksoud Moraes (Ordenadora de Despesa), Marcus Grangeiro  Fernandes  de  Menezes  (Ordenador  de  Despesa)  e  Silas  Fernandes  de Avelar Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jose  Luiz  Franco  Júnior  -  OAB/AM  5517,  Isaac  Luiz  Miranda  Almas  OAB/AM 12199 e Regina Rolo Rodrigues - OAB/AM 12122
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 640/2024-DIMP/RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação Hospital  do  Coração  Francisca  Mendes  -  FHCFM. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Nayara  de  Oliveira Maksoud Moraes , do Sr. Marcus Grangeiro Fernandes de Menezes e do Sr. Silas Fernandes de Avelar Junior ,  responsáveis pela Fundação Hospital do Coração Francisca Mendes no período de 01/01/2021  a  26/03/2021,  26/03/2021  a  01/11/2021  e  01/11/2021  a 31/12/2021  respectivamente,  referente  ao  exercício  financeiro  de 2021;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Nayara de Oliveira Maksoud Moraes (gestora no período de 01/01/2021 a 26/03/2021), ao Sr.  Marcus Grangeiro Fernandes de Menezes (gestor no período de 26/03/2021 a 01/11/2021) e ao Sr.  Silas  Fernandes de  Avelar Junior (gestor  no período  01/11/2021  a  31/12/2021),  nos  termos  do  art.  23  da  Lei  n.º 2.423/96;

10.3. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos  à Sra.  Nayara  de  Oliveira

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1543/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Maksoud  Moraes e  aos  patronos  constituídos  pelo Sr.  Marcus Grangeiro Fernandes de Menezes e  pelo Sr.  Silas  Fernandes de Avelar Junior .

Vencido  o  Excelentíssimo  Conselheiro-Convocado  e  Relator  Luiz  Henrique Pereira  Mendes,  que  votou  pela  irregularidade  das  contas  dos  Srs.  Marcus  Grangeiro Fernandes de Menezes e Silas Fernandes de Avelar Junior com aplicação de multa aos mesmos.

11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Setembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado), Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral