Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 183/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12134/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Desporto e Lazer - SEDEL.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jorge Elias Costa de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7915/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado do Desporto e Lazer - SEDEL. Exercício de 2023.

Regularidade. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto-destaque  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Desporto e Lazer - SEDEL, exercício financeiro de 2023, sob a responsabilidade do Sr. Jorge Elias Costa de Oliveira , gestor e ordenador de despesas, durante o período de 02/05/2023 a 31/12/2023, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à Secretaria de Estado do Desporto e Lazer - SEDEL, sob a responsabilidade do Sr. Jorge Elias Costa de Oliveira , ordenador de despesas, que adote as providências necessárias para o impulsionamento das atividades da Secretaria, a fim de que esta possa cumprir a finalidade para a qual foi legalmente instituída;
- 10.3. Notificar o Sr. Jorge Elias Costa de Oliveira , com cópia do Relatório/Voto e o sequente Acórdão para que tome ciência do decisório.

Vencido  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Luis  Fabian  Pereira Barbosa que votou pelo arquivamento das contas.

- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 183/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa. 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição