Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº447/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12137/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Eduardo Jorge de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Lynneu Francisco Campos - OAB/AM 6789
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 487/2023-MPC/EMFA,  Dra.  Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari -COARIPREV, referente ao exercício  de  2021,  de  responsabilidade do  Sr. Eduardo  Jorge  de  Oliveira  Alves, Presidente  do  Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Eduardo Jorge de Oliveira Alves, Presidente do  Instituto  Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de  Coari  COARIPREV e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº447/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.

- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  Parecer  do  Controle  Interno  nas  fases  internas dos procedimentos licitatórios do COARIPREV;
- 10.3.2. Manifestação do Controle Interno somente no primeiro pagamento da execução contratual;
- 10.3.3. Não segregação de funções quando da designação de Fiscal de Contratos;
- 10.3.4. Ausência  de  remessa  de  aposentadorias  e  pensões  via sistemas E-Contas;
- 10.3.5. Ausência de divulgação de informações referentes aos processos  licitatórios  e  contratos  no  Portal  da  Transparência  do Instituto de Previdência de Coari;
- 10.3.6. Demora  desproporcional na tramitação e desfecho dos processos de aposentadoria;
- 10.3.7. Ausência  de  parecer  de  controle  interno  nos  processos  de aposentadoria e de pensão;
- 10.3.8. Excesso de servidores com vínculo precário e a ausência de concurso  público  no  Instituto  Municipal  de  Previdência  de  Coari (COARIPREV).
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº447/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral