Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº455/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12139/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Willian Bruno Cordeiro da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 550/2025-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade , nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de Manaquiri, referente ao exercício financeiro de 2023 , de responsabilidade do Sr. Willian Bruno Cordeiro da Silva , na qualidade de Presidente do órgão legislativo municipal, nos termos do art. 22, II, da Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  do  Regimento  Interno deste Tribunal;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Willian Bruno Cordeiro da Silva , na qualidade de Presidente  do  órgão  legislativo  municipal,  conforme  art.  24  e  72,  II, ambos  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 10.3. Determinar à Câmara Municipal de Manaquiri que:

10.3.1. elabore e desenvolva rotinas de trabalho que permitam a divulgação, em tempo real, das informações pormenorizadas sobre Receitas, conforme legislação aplicável. (Achado 01);

10.3.2. elabore e desenvolva rotinas de trabalho que permitam a divulgação, em tempo real, das informações

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº455/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

pormenorizadas sobre Receitas, conforme legislação aplicável. (Achado 02);

10.3.3. elabore e desenvolva rotinas de trabalho que permitam a divulgação, em tempo real, das informações pormenorizadas sobre licitações realizadas e contratos firmados, conforme legislação aplicável. (Achado 03);

10.3.4. elabore e desenvolva rotinas de trabalho que permitam a divulgação, em tempo real, das informações pormenorizadas  sobre  dados  de  folhas  de  pagamentos, conforme legislação aplicável. (Achado 04);

10.3.5. adote os requisitos mínimos  a serem  cumpridos na realização  de  audiências  públicas  obrigatórias  durante  as fases de  elaboração,  discussão  e  aprovação  das  Leis Orçamentárias, conforme Nota Técnica Nº 01/2023DICAMI/SECEX,  publicada  em  13  de  março  de  2023,  no Diário Oficial Eletrônico do Tribunal de Contas do Amazonas. (Achado 06);

10.3.6. elabore e desenvolva rotinas de trabalho que permitam o envio tempestivo ao TCE-AM, através do sistema E-Contas, das informações pormenorizadas sobre Receitas, conforme legislação aplicável. (Achado 07);

10.3.7. elabore e desenvolva rotinas de trabalho que garantam o envio tempestivo  e  completo  ao  TCE-AM,  através  das Prestações  de  Contas  Mensais  e  Anuais,  das  informações pormenorizadas  e  fidedignas,  sobre  Licitações,  conforme legislação aplicável. (Achado 08);

10.3.8. estruture  e  promova  treinamentos  para  sua  equipe  de Controle Interno com vistas ao atendimento dos conteúdos mínimos prescritos no Art. 215, Resolução nº 4 do TCE-AM. (Achado 10);

10.3.9. estruture  adequadamente  o  Controle  Interno  e  promova treinamentos  para  sua  equipe  com  vistas  ao  atendimento das  atribuições  que  competem  ao  Sistema  de  Controle Interno,  previstas  no  Art.  5º  da  Resolução  nº  9/2016  do TCE/AM  e  no  Art.  74  da  Constituição  Federal  de  1988. (Achado 11);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº455/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

## 10.3.10.

nstrua  seus  processos  de  inexigibilidade  de  licitação  em conformidade com o que preceitua os Artigos nº 15, 25, e 38 da  Lei  Federal  8.666/1993,  juntando  todos  os  elementos obrigatórios  previstos  em  seus  incisos,  conforme  o  caso. (Achado 13);

## 10.3.11.

nstrua  seus  processos  licitatórios  em  conformidade  com  o que  preceitua  os  Artigos  nº  15,  26,  e  38  da  Lei  Federal 8.666/1993, juntando todos os elementos obrigatórios previstos em seus incisos, conforme o caso. (Achado 14);

## 10.3.12.

nstrua  seus  processos  licitatórios  em  conformidade  com  o que preceitua o Art. 38 da Lei Federal 8.666/1993, juntando todos os elementos obrigatórios previstos em seus incisos, conforme o caso. (Achado 15);

## 10.3.13.

nstrua  seus  processos  licitatórios  em  conformidade  com  o que preceitua o Art. 38 da Lei Federal 8.666/1993, juntando todos os elementos obrigatórios previstos em seus incisos, conforme o caso. (Achado 16);

## 10.3.14.

esigne  formalmente  os  responsáveis  por  acompanhar  e fiscalizar a execução  dos  contratos  firmados, além  de instituir outras medidas para aprimorar os controles internos incidentes sobre tais contratos, conforme preceitua o Art. 67 da Lei Federal nº 8.666/1993. (Achado 17);

## 10.3.15.

presente  plano  de  ação  detalhado,  com  cronograma  e responsáveis pela implementação do concurso público, para o devido acompanhamento pela Corte de Contas. (Achado 18);

## 10.3.16.

romova  a  atualização  dos  controles  patrimoniais,  com  os registros de  baixa  de  bens  inservíveis e indicação de servidor responsável pela gestão patrimonial. (Achado 20);

10.3.17.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº455/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

mpreenda esforços para melhoria dos controles de almoxarifado, principalmente no que tange à segregação de funções, e aos instrumentos de controle de entrada e saída de materiais, identificando responsáveis e eventos, visando sanar  as  fragilidades  identificadas,  e  que  a  Comissão  de Inspeção  que  auditará  as  contas  do  exercício  de  2024, verifique sua eficiência e efetividade. (Achado 21);

## 10.3.18.

antenha controle de almoxarifado que reflita com fidedignidade  o  que  consta  nas  demonstrações  contábeis. (Achado 22);

## 10.3.19.

ome  providências para regularização do saldo de R$ 871.384,48  da  conta  'Valores  em  Trânsito  Realizável  a Curto Prazo' e caso  necessário instaure procedimento administrativo para averiguar eventuais irregularidades cometidas por gestões anteriores. (Achado 23);

## 10.3.20.

mpreenda esforços para que sejam cumpridos os prazos de implantação  constantes  no  Plano  de  Ação  do  Município, situação que deverá ser atestada pela próxima Inspeção a ser realizada no ano de 2025. (Achado 05);

- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o saneamento das restrições remanescentes;
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO a  adoção  das providências previstas no artigo 162, §1º, da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM)  dentre  elas,  a  cientificação  do  interessado,  devendo  ser remetido cópia do Relatório/Voto e do subsequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar o processo, depois de cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de março de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº455/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral
