Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº539/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12135/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Sistema  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manicoré - SISPREV.
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Walder André dos Santos da Fonseca (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1298/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município  de  Manicoré  -  SISPREV.  Exercício  de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  do Sistema de Previdência Social dos  Servidores  Públicos  do  Município de Manicoré -SISPREV, exercício financeiro de 2021, sob responsabilidade  do Sr.  Walder  André  dos  Santos  da  Fonseca , na condição  de  Diretor-Presidente  e  ordenador  de  despesa,  nos  termos do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996, pelas razões expostas no presente Relatório/Voto.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Walder  André  dos  Santos  da  Fonseca ,  nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao atual corpo gestor do Sistema de Previdência Social

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº539/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

dos Servidores Públicos do Município de Manicoré - Sisprev que: 10.3.1. Ao  menos  a  autarquia  faça  o  controle  mínimo  de movimentação  de  materiais  de  estoque,  ainda  que  de forma pequena e manual;

10.3.2. Promova  um  plano  de  contingência  para  envio  em prestações de contas posteriores, do parecer de auditores independentes,  nos  termos  do  que  dispõe o  art. 3º, alínea 'c' inciso XIII da Resolução nº 08/2011TCE-AM;

- 10.3.3. Nas próximas prestações de contas, regularize o envio da relação dos responsáveis com  especificação do membro e cargo exercido, inclusive apontando o dirigente de unidade administrativa ou gerente responsável  pela  gestão  patrimonial,  o  encarregado  da gestão orçamentária e financeira ou outro corresponsável por atos de gestão e ainda o Encarregado de almoxarifado ou de material em estoque;

10.3.4. Providencie o exercício do controle interno da entidade, ainda que realizado pelo Poder Executivo Municipal, ou ao menos  solicite da Controladoria do Município a execução deste mister;

10.3.5. Em próximas prestações de contas, remeta a Corte de Contas a comprovação dos depósitos bancários na conta dos  fundos  geridos  pelo  SISPREV,  sob  pena  de  grave infração à norma legal;

10.3.6. Elabore política de investimentos no exercício, disponibilizando aos  servidores e inativos segurados acesso a tal política anual de investimentos, informações da APR - - autorização de aplicação e resgate nos casos de  aplicações  e  resgates  dos  recursos  previdenciários, composição da carteira de investimentos e datas e local das  reuniões  do  Comitê  de  Investimento,  ou  a  criação deste, caso ainda não exista;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dando ciência às partes interessadas, por meio de seus advogados constituídos, se for o caso.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº539/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral