Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº189/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12130/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Taisa de Oliveira Onofre (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7146/2024-DIMP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2023.

Irregularidade.  Multa.  Recomendação.  Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Boca do Acre, exercício de 2023, de responsabilidade da Sra. Taisa de Oliveira  Onofre , à  época  Presidente  da  referida  Casa  Legislativa  e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 22, inciso II, e 24, ambos da Lei n° 2.423/1996-TCE/AM, e art. 188, §1º, inciso II, da Resolução n° 04/2002- TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Taisa de Oliveira Onofre , à época Presidente da Câmara Municipal de Boca do Acre, no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) , nos termos do art. 308, inciso I, alínea 'c', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, c/c o art. 54, inciso I, alínea 'c', da Lei n.º 2.423/1996TCE/AM, em decorrência da permanência das impropriedades de nº 1 e nº 2 identificadas pela DICREA, consistentes, respectivamente, no atraso na remessa a este Tribunal, bem como na publicação do 2° semestre do Relatório  de  Gestão  Fiscal  -  RGF.  A  multa  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30 (trinta) dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  dar  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  Sefaz/Am,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº189/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

## 10.3. Recomendar à atual gestão da Câmara Municipal de Boca do Acre que:

- a) Observe com maior rigor aos prazos para o envio de dados ao sistema  e-Contas,  evitando  ser  reincidente  em  atrasos  que podem ser evitados com o devido planejamento;
- b) Fortaleça  o  controle interno, com  aplicação  de  seu  quadro funcional,  bem  como sua adequação aos moldes da Resolução nº 09/2016 do Tribunal, vedada a concentração da atividade em um  único  servidor  não  efetivo,  de  modo  a  cumprir  o  dever constitucional de atribuir cargos;
- c) Implante  o  sistema  de  controle  de  patrimônio  e  almoxarifado visando o: cadastro de bens patrimoniais e controle de depreciação; controle de entrada e saída de materiais no almoxarifado; integração com outros sistemas, como financeiro e orçamentário; emissão de relatórios e auditorias, garantido que o sistema  atenda  às  normativas  legais  vigentes  (legislação  de patrimônio público, normas de prestação de contas, etc);
- d) Providencie  as  instalações  físicas  do  Serviço  de  Informação  ao Cidadão,  com  o  objetivo  de  dar  acesso  à  informação  para aqueles que não possuem acesso à internet;
- e) Encaminhe todas as informações relativas ao RREO bimestrais e RGF semestrais ao sistema GEFIS, bem como, promova o envio e a publicação tempestiva dos referidos documentos, na forma da legislação de regência da matéria## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº189/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4. Notificar à Sra.  Taisa  de  Oliveira  Onofre e  os  demais  interessados com cópia do Relatório-Voto e o Acórdão para ciência do decisório;

10.5. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.

Vencido voto do Excelentíssimo Senhor Mario Manoel Coelho de Mello, que votou pelo Julgar Regular com Ressalvas, Multa, Quitação, Recomendação, Determinação e Arquivamento.

11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição