&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 37/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12135/2017. Apensos: Processo nº  10430/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Manoel Hélio Alves de Paula (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4549/2018-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas  do Sr.  Manoel Hélio  Alves  de  Paula na Prefeitura Municipal de Guajará, no exercício de 2016.
- 11Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- Dr. João Barroso de Souza, Procurador-
- 14-  Representante do Ministério Público: Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 37/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 37/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12135/2017.

Apensos: Processo nº  10430/2017.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Guajará
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Manoel Hélio Alves de Paula (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4549/2018-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Guajará. Exercício de 2016.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Manoel Hélio Alves de Paula , na Prefeitura Municipal de Guajará, no exercício de 2016.
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr. Manoel  Hélio  Alves  de  Paula no  valor  de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos), nos termos do inciso II do art. 308 da Res. 04/02-TCE/AM, quantia  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  dias para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Manoel  Hélio  Alves  de  Paula no  valor  de R$ 40.000,00 (quarenta mil reais), nos termos do inciso VI do  art. 308 da Res. 04/02-TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  em  razão  das seguintes impropriedades:

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 37/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 15Atraso de envio da Prestação de Contas Anual (item 1 da Notificação);
- 16Atraso na entrega dos balancetes mensais via E-Contas (item 2 da Notificação);
- 17Ausência  de  cumprimento  integral  da  Resolução  TCE  nº.  27/2013 (item 3 da Notificação);
- 18Ausência de Informações no Sistema E-Contas (item 4 da Notificação);
- 19Ausência de observância de disposições constitucionais (itens 5, 6, 7, 8 e 9 da Notificação);
- 20Impropriedades quanto ao Controle Interno (item 10 da Notificação);
- 21Impropriedades quanto ao Sistema GEFIS (itens 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19 e 20 da Notificação);
- 22Impropriedades  relacionadas  ao  Portal  da  Transparência  (itens  21, 22, 23 e 24 da Notificação);
- 23Impropriedades  em  Demonstrativos  Contábeis  e  Financeiros  (itens 25, 26, 27, 28 e 29 da Notificação);
- 24Impropriedades quanto ao Plano Nacional de Educação (itens 30, 31, 32 e 33 da Notificação);
- 25Impropriedades  quanto  ao  Fundo  Municipal  de  Saúde  (item  34  da Notificação);
- 26Impropriedades quanto ao FUNDEB (itens 35 e 36 da Notificação);
- 27Impropriedades  quanto  aos  processos  de  pagamentos  (item  37  da Notificação);
- 28Impropriedades  quanto  ao  Pagamentos  de  Diárias  (item  38  da Notificação);
- 29Impropriedades  quanto  as  licitações,  contratos e processos  de pagamentos (itens 39, 40 e 41 da Notificação);
- 30Impropriedades  quanto  a  aquisição  de  materiais  de  construção adquiridos para aplicação em obras e serviços de engenharia (item 42 da Notificação) ;
- 9.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Manoel  Hélio  Alves  de  Paula no  valor  de R$ 20.000,00 (vinte  mil  reais),  nos  termos do inciso V do art. 308 da Res. 04/02-TCE/AM,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.
- 31Impropriedades  em  Demonstrativos  Contábeis  e  Financeiros  (itens 28 e 29 da Notificação);
- 32Impropriedades quanto ao FUNDEB (item 36 da Notificação);
- 33Impropriedades  quanto  aos  processos  de  pagamentos  (item  37  da Notificação);

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 37/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 34Impropriedades  quanto  ao  Pagamentos  de  Diárias  (item  38  da Notificação);
- 35Impropriedades  quanto  as  licitações,  contratos e processos  de pagamentos (itens 39, 40 e 41 da Notificação);
- 36Impropriedades  quanto  a  aquisição  de  materiais  de  construção adquiridos para aplicação em obras e serviços de engenharia (item 42 da Notificação);
- 9.5. Considerar em Alcance o Sr. Manoel Hélio Alves de Paula ,  no  valor total  de R$ 6.204.146,42 (seis  milhões, duzentos e quatro mil, cento e quarenta  e  seis  reais  e  quarenta  e  dois  centavos), que  devem  ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de Guajará em razão das seguintes improbidades:
- 37R$  2.363.485,85  (dois  milhões,  trezentos  e  sessenta  e  três  mil, quatrocentos  e  oitenta  e  cinco  reais  e  oitenta  e  cinco  centavos), referentes a ausência de baixa de valores consignáveis (item 29 da Notificação);
- 38R$  1.974.480,16  (um  milhão,  novecentos  e  setenta  e  quatro  mil, quatrocentos  e  oitenta  reais  e  dezesseis  centavos),  referentes  a pagamentos de Multas e Juros do INSS (item 37 da notificação);
- 39R$  1.059.342,92  (um  milhão,  ciquenta  e  nove  mil,  trezentos  e quarenta  e  dois  reais  e  noventa  e  dois  centavos),  referente  a pagamentos sem a devida comprovação (item 40 da notificação);
- 40R$  589.300,60  (quinhentos  e  oitenta  e  nove  mil,  trezentos  reais  e sessenta centavos), referente a pagamentos sem a devida comprovação (item 41 da notificação);
- 41R$ 217.536,89 (duzentos e dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e oitenta e nove centavos), referente a pagamento de materiais de  construção  que  não  tiveram  a  sua  aplicação  comprovada  em obras  e  serviços  executados  de  maneira  direta pela  Prefeitura Municipal de Guajará (item 42 da notificação);
- 9.6. Determinar que, dentro do prazo anteriormente conferido para pagamento  das  multas,  encaminhe  o  comprovante  de  pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 9.7. Determinar a  remessa  imediata  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério Público Estadual, para apuração de eventual improbidade

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 37/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

administrativa.

10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno..

11- Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018

12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral