TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12135/2017. Apensos: Processo nº  10430/2017.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Manoel Hélio Alves de Paula
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1.  Não  conhecer os  embargos  de  declaração  opostos  pelo Sr.  Manoel Hélio Alves de Paula , em razão do não preenchimento dos requisitos do art. 148 da Res. 04/2002 e art. 1.022 do NCPC.
- 7.2.  Notificar o Sr. Manoel  Hélio Alves  de Paula , para que  tome conhecimento da decisão proferida.
- 8- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº7/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral