Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1286/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12136/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA SAO RAIMUNDO
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1801/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  São  Raimundo  -  SPA  SÃO RAIMUNDO. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo, exercício  de  2021,  de  responsabilidade  da  Sra. Dayanna  Regina Cerquinho  Barreto  de  Souza, Diretora Geral e Ordenadora  da Despesa, à época, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/96LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002RITCE/AM;
- 11.2. Dar quitação à  Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza , Diretora Geral e Ordenadora da Despesa, à época, nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1286/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

04/2002-TCE/AM;

- 11.3. Recomendar à Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza e ao Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo, que:
- 11.3.1) tenha maior zelo com o custeio das obrigações assumidas, para não  efetivarem  conduta  afrontosa  às  disposições  do  art.  42  da  Lei Complementar n° 101/2000;
- 11.3.2) atue com mais ênfase em seus estoques (controle de almoxarifado, de sistema AJURI e de entradas e saídas registradas de bens), com compromisso de monitoramento e planejamento qualitativo e quantitativo, além de intervenção junto à CEMA e a Secretaria de Saúde para que os quantitativos de materiais se mantenham sempre em níveis prudentes ao atendimento de sua demanda;
- 11.3.3) providencie melhorias na estruturação da Ouvidoria, na estrutura física  de  Tecnologia  da  Informação  e  de  Recursos  Humanos  e  nos pontos fracos destacados pela própria gestora às fls. 254/271.
- 11.4. Dar  ciência à  Sra. Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza , com cópia do relatório/voto e acórdão adotado pelo colegiado, para que tome ciência do decisório;
- 11.5. Arquivar os autos, após o cumprimento das formalidades legais.

Vencido o voto-destaque,  proferido  em  sessão,  pelo  Presidente  Conselheiro Érico Xavier  Desterro e Silva que acompanhou o Parecer do Ministério Público de Contas pela irregularidade das contas anuais do Serviço de Ponto Atendimento São Raimundo, alcance,  multa,    inabilitação  ao  exercício  do  cargo,  remessa  dos  autos  ao  Ministério Púbico do Estado, ciência aos gestores.

- 12-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteVotou),  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho.

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1286/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral