Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº316/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12138/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Emanoel Carvalho
- 6- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351 e Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6807/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ofício. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Emanoel  Carvalho , responsável  pela  Câmara  Municipal  de  Juruá,  atinentes  ao  exercício financeiro de 2021, na forma do art. 22, III da Lei n.º 2423/96;
- 11.2. Aplicar Multa ao Sr. Emanoel Carvalho , no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com esteio no art. 54, II, 'b', da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, II, 'b', do RI-TCE/AM, devido à sonegação de processo ou documento, em inspeções ou auditorias realizadas pelo Tribunal, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, na  esfera  Estadual  para  o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº316/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 11.3. Considerar em Alcance ao Sr. Emanoel Carvalho , no montante total de R$ 13.834,50 (treze mil, oitocentos e trinta e quatro reais e cinquenta centavos), nos termos do artigo 304, inciso I c/c inciso III, da Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  em  razão  dos  serviços  e  obras supostamente pagos e executados, porém não identificados in loco , de acordo com a Restrição 1.2.1 (ACHADO 16) do Relatório Conclusivo nº 189/2022 - DICOP (fls. 463/468)  Ressalta-se que o mencionado valor . do alcance imposto deve ser recolhido na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Juruá, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução nº 04/2002. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias , e, caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02). Determinar desde já  a  instauração  da  cobrança  executiva  no  caso  de  não  recolhimento dos  valores  das  condenações  impostas  ao  Sr.  Emanoel  Carvalho, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 04/02;
- 11.4. Determinar com fulcro no art. 40, VIII, da Constituição Estadual, à atual gestão  da  Câmara  Municipal  de  Juruá  que  encaminhe,  por  meio  do sistema  eContas  GEFIS,  tempestivamente  e  corretamente,  os  dados exigidos  pela  Lei  Complementar  nº  06/91,  sob  pena,  em  caso  de descumprimento injustificado, de desaprovação de vindouras Contas;
- 11.5. Oficiar o  eminente Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas para que,  diante  dos  fatos  identificados  durante  a  gestão  do Sr.  Emanoel Carvalho , adote, se assim entender, medidas cabíveis;
- 11.6. Dar ciência do desfecho destes autos ao Sr. Emanoel Carvalho , aos seus patronos e à atual gestão da Câmara Municipal de Juruá;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº316/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11.7. Arquivar o  presente  processo,  após  cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.

12-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição