Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº512/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12147/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilizacao de Ativos - CADA
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Acram Salameh Isper Jr (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Alberto Pacheco da Silva Ladeira - OAB/AM 8059
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 441/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. COMPANHIA  Amazonense  de  Desenvolvimento  E Mobilizacao de Ativos - CADA. Exercício De 2021.

Regularidade com ressalvas. Representação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr.  Acram Salameh  Isper  Jr ,  Gestor  e  Ordenador  da  Despesa  da  Companhia Amazonense  de  Desenvolvimento  e  Mobilização  de  Ativos  (CADA), exercício de 2021, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM, em razão do não encaminhamento de informações a  esta  Corte  de  Contas  via  Sistema  E-Contas  (Restrição  nº  03  da Notificação nº031/2022-DICAI).
- 10.2. Representar ao  Ministério  Público  do  Estado  do  Amazonas  para  as medidas que entender cabíveis em relação à criação e à existência da Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilização de Ativos (CADA),  bem  como  à  criação  de  cargos  comissionados  organizados

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº512/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

em carreira.

10.3. Recomendar ao  Governo  do  Estado  do  Amazonas  que  promova  a extinção da Companhia Amazonense de Desenvolvimento e Mobilização de Ativos (CADA) com a consequente absorção das suas atividades por órgão da Administração Direta.

10.4. Dar ciência à  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE, em atenção ao art. 74, §1º do Constituição Federal.

10.5. Dar ciência ao Sr. Acram Salameh Isper Jr , acerca do julgado.

11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral