Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2009/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12142/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde - FES
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Marcellus  José  Barroso  Campelo,  Silvio  Romano  Benjamin  Junior, Anoar Abdul Samad, Nívea Barroso de Freitas, Rogerio da Cruz Goncalves.
- 6- Advogado: Fabricio Jacob Acris de Carvalho - OAB/AM 9145, Heleno de Lion Costa da  Rocha  Quinto  -  OAB/AM  12935,  Andreza  Natacha  Bonetti  da  Silva  Franco  OAB/AM 16488, Yeda Yukari Nagaoka - OAB/AM 15540 e Camila dos Santos Melo OAB/AM 8154.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5906/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Saúde - FES. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria com  desempate  da  Presidência, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro  Convocado  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as Contas do Fundo Estadual de Saúde FES, sob a responsabilidade do Sr. Marcellus José Barroso Campelo (Secretário  de  Estado  de  01/01/2021  a  07/06/2021),  do Sr.  Silvio Romano  Benjamin  Junior (Secretário  de  Estado  de  07/06/2021  a 28/06/2021),  do Sr.  Anoar  Abdul  Samad (Secretário  de  Estado  de 28/06/2021 a 31/12/2021), da Sra. Nívea Barroso de Freitas (Ordenadora  de  despesas  de  01/01/2021  a  21/10/2021)  e  do Sr. Rogério  da  Cruz  Gonçalves (Ordenador  de  despesas  no  período  de 21/10/2021 a 31/12/2021), no exercício de 2021;
- 10.2. Dar quitação aos Srs. Anoar Abdul Samad, Marcellus José Barroso Campelo,  Nívia  Barroso  de  Freitas,  Rogério  da  Cruz  Gonçalves  e Silvio  Romano Benjamin Junior, conforme redação do art. 24 da Lei

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2009/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

n.º 2.423/96;

10.3. Recomendar à atual gestão do Fundo Estadual de Saúde - FES que:

10.3.1. observe,  nos  exercícios  financeiros  seguintes,  os  prazos para envio das prestações de contas mensais ao TCE/AM, sob pena de incidência da penalidade pecuniária estabelecida no art. 308, IV, 'b' da Resolução n° 04/2002RITCE/AM;

10.3.2. adote as providências necessárias à apuração das prestações  de  contas  das  transferências  voluntárias  cujos valores  encontram-se  registrados  na  conta  'VPD  PAGAS ANTECIPADAMENTE'  para  efeito  de  'baixa'  conforme  o princípio da competência, a fim de garantir a fiel representação das informações contábeis;

10.3.3. adote  as  providências  necessárias  à  'baixa'  dos  valores registrados  na  conta 'Diversos  Responsáveis', haja vista  o teor  do  Acórdão  nº  49/2018-TCE-Tribunal  Pleno,  a  fim  de garantir a fiel representação das informações contábeis;

10.3.4. adote as providências necessárias à tempestiva contabilização dos valores pendentes na conciliação bancária (como créditos e débitos não tomados pelo banco e  pelo  órgão),  a  fim  de  garantir  a  fiel  representação  das informações contábeis.

- 10.4. Dar ciência do desfecho dos autos aos Srs. Anoar Abdul Samad, Érick Mendes da Cunha, Marcellus José Barroso Campelo, Nívia Barroso de Freitas,  Rogério  da  Cruz  Gonçalves  e  Silvio  Romano  Benjamin Junior .

Vencido  o  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Relator  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, pela irregularidade das contas, aplicação de multa aos responsáveis, determinações e arquivamento.

- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2009/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral, em substituição