Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº377/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12146/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Maria Leonide de Oliveira Brandao (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2930/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança -ZONA LESTE. Exercício de 2018.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Hospital  e  ProntoSocorro da Criança - Zona Leste, relativa ao exercício de 2018, que tinha como responsável a Sra. Maria Leonide de Oliveira Brandão (DiretoraGeral à época), nos termos dos arts. 22, III, 'b' da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar Multa à Sra. Maria Leonide de Oliveira Brandão , no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em  virtude  da  persistência  das  duas  falhas  indicadas,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  a responsável  recolha  o  valor  da multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº377/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Determinar ao setor competente a instauração de Cobrança Executiva no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  das  condenações,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.
- 10.4.  Dar  ciência à  responsável  à  época, Sra.  Maria  Leonide  de  Oliveira Brandão ,  sobre  o  desfecho  atribuído  a  estes  autos,  bem  como  à  atual Gestão do Hospital e Pronto-Socorro da Criança - Zona Leste para não incorrer novamente nos comportamentos faltosos, em especial a compra fracionada  e  a  realização  de  despesas  sem  cobertura  contratual,  sem prejuízo de observar as recomendações apostas pela Unidade Técnica no Relatório Conclusivo n. 047/2020-DICAD, especialmente às fls. 2053.
- 10.5.  Determinar que sejam expedidas recomendações à SUSAM, à CEMA e ao Controle Externo desta Corte de Contas para adotar as providências indicadas pela DICAD às fls. 2053 de seu Relatório Conclusivo.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS