Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº830/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12143/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Humaitá
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Arnaldina do Socorro Chagas (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199 e Mariana Pereira Carlotto OAB/AM 17299
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1724/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Educação  de  Humaitá.  Exercício  de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  exercício  de  2021  do  Fundo Municipal de Educação de Humaitá, de responsabilidade da Sra. Arnaldina do Socorro Chagas , na condição de Secretária de Educação e ordenadora de despesas, em consonância com o art. 22, inciso I c/c art. 23, da Lei n.º 2.423/96- LO/TCE.

10.2. Dar quitação a Sra. Arnaldina do Socorro Chagas ,  conforme previsão do art. 23 da Lei n. 2.423/96.

- 10.3. Dar  ciência a  Sra. Arnaldina  do  Socorro  Chagas e  aos  demais interessados pelo processo.

10.4. Arquivar o presente processo após cumprimento de decisão.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº830/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral