Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº356/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12141/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Relações Federativas e Internacionais -SERFI.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Inês Carolina Barbosa Ferreira Simonetti Cabral.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7336/2024-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Relações Federativas e Internacionais -SERFI. Exercício de 2023.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Relações Federativas e Internacionais -SERFI, exercício de 2023, sob a responsabilidade  da Sra.  Inês  Carolina  Barbosa  Ferreira  Simonetti Cabral ,  nos termos do art. 22, inciso I, da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE/AM;
- 10.2. Dar ciência a  Sra. Inês Carolina Barbosa Ferreira Simonetti Cabral , Gestora e Ordenadora, acerca do teor da presente decisão;
- 10.3. Arquivar o processo, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº356/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral