Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1661/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12142/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Energia, Mineração e Gás - SEMIG.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Ronney César Campos Peixoto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4718/2024-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de  Estado  de  Energia,  Mineracao  e  Gás  -  SEMIG. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Ronney  César Campos Peixoto , Secretário de Estado de Energia, Mineração e Gás, exercício de 2023 , com fundamento nos termos do art. 1º, II, 'a' c/c 22, I, ambos da Lei Estadual nº 2.423/96, bem como nos termos do art. 5º, II da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Ronney César Campos Peixoto , nos termos do art.  163,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno desta Corte);
- 10.3. Dar  ciência ao Sr. Ronney  César  Campos  Peixoto ,  Secretário  da SEMIG, acerca do teor da decisão;
- 10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1661/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Data da Sessão: 1 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral