Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1962/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12140/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Coari
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Edivaldo Goncalves de Holanda (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2102/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  dos  Municípios  do  Interior. Fundo  Municipal  de  Educação  de  Coari.  Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Edivaldo Goncalves de Holanda , responsável pelo Fundo Municipal de Educação de Coari, no curso do exercício 2021, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2.  Recomendar ao Fundo  Municipal  de  Educação  de  Coari  o  fiel cumprimento  das  normas  norteadoras  da  Administração  de  recursos públicos, tratados no presente voto:

10.2.1. Apresente  a  documentação  solicitada  pela  Comissão de inspeção, respeitando os prazos procedimentais, a fim de  não  causar  prejuízos  a  fiscalização  da  Corte  de Contas.

10.2.2. Não gere embaraços à atuação fiscalizatória do CACSFUNDEB, cumprindo em tempo razoável as solicitações de documentos ou justificando adequadamente eventual impossibilidade ou impedimento legal de fazê-lo, devendo ainda enviar as folhas do FUNDEB para serem vistadas.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1962/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Observe  o  impeditivo  legal  de  utilizar  recursos  do FUNDEB para o pagamento de despesas dos exercícios anteriores (DEA).
- 10.2.4. Regularize as pendências de passivo previdenciário, e envide esforços no sentido de recolher as contribuições previdenciárias regular e tempestivamente.
- 10.2.5. Realize corretamente a contabilização das receitas do FUNDEB,  bem  como  declare  devidamente  todos  os valores recebidos como receita.
- 10.2.6. Que se abstenham de movimentar recursos do FUNDEB fora da conta específica, salvo permissivo legal (§9º do art. 21 da Lei nº 14.113/2020, referente a contassalário).
- 10.2.7. Capacite seus servidores quanto às ilegalidades apresentadas nos Achados relativos a contratos e licitações, bem como se adequem às exigências da Nova de Lei de Licitações e Contratos Nº 14.133/2021.
- 10.2.8. Promova  melhor  adequação  de  modo  a  efetivar  o funcionamento e atuação do CI.
- 10.2.9. Atender os editais de licitação quanto às metodologias para  validar  a  exequibilidade  das  propostas  de  preços, consoante  o  art.  48,  inciso  II,  §1º  e  §2º  da  Lei  Nº 8.666/1993.
- 10.2.10. Cumpra  a  segregação  de  funções-chave  no  que  se refere às etapas de planejamento, execução, fiscalização e pagamento dos contratos.
- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Lus Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral