Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1324/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12140/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mêne (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4704/2024-DIMP-FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual e Serviço de Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA  COROADO. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Priscilla Valeria  Alves  de  Oliveira  Mêne ,  responsável  pelo  SPA  Coroado,  no curso do exercício de 2023, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188,  §  1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno deste Tribunal de Contas);
- 10.2. Dar  quitação a Sra.  Priscilla  Valeria  Alves  de  Oliveira  Mêne , nos termos do art. 23 da Lei Estadual n. 2423/1996;
- 10.3. Recomendar ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Coroado  -  SPA Coroado que solucione integralmente a questão debatida no tópico 2 da Proposta  de  Voto,  considerando  as  instruções  de  descentralização patrimonial trazidas pela IN n. 06/2018-SEAD;
- 10.4. Dar ciência a Sra. Priscilla Valeria Alves de Oliveira Mêne , sobre o

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1324/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

deslinde do feito.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Agosto de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral