Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1946/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12144/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Marcus Vinicius Oliveira de Almeida e Paulo Cesar Gomes de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4604/2023-DIMP,Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, em substituição, ao  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício de 2021.

Regularidade.

Ciência.

Recomendação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM,  referente ao exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Marcus Vinicius Oliveira de Almeida (Período de Gestão: 01/01/202021 a 29/11/2021), e do sr. Paulo César Gomes de  Oliveira  Júnior (Período  de  Gestão:  29/11/2021  a  31/12/2021), sendo este último também o Ordenador de Despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar ciência dos  termos  do decisum aos  responsáveis, Sr. Marcus Vinicius  Oliveira  de  Almeida e Sr. Paulo  Cesar  Gomes  de  Oliveira Junior , fazendo acompanhar ao referido Ofício cópia do Relatório/Voto para  conhecimento,  informando-lhes  que  a  comunicação  do  decisório importará  quitação  plena  e  irrestrita,  consoante  o  art.  163, caput ,  RI-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1946/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 2

TCE/AM;

10.3. Recomendar à  atual  gestão  do  Fundo  Penitenciário  do  Estado  do Amazonas - FUPEAM, uma melhor execução orçamentária e um melhor planejamento das receitas e das despesas como forma de aperfeiçoar a gestão dos recursos públicos havidos na conta do Fundo;

10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as devidas formalidades legais.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de setembro de 2023.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
