Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1662/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12149/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Desenvolvimento Desportivo - FMDD.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Aurilex Silva Moreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4155/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Desenvolvimento Desportivo - FMDD. Exercício de 2023.

Regularidade.

Recomendação. Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Aurilex  Silva Moreira , ordenador de despesa do Fundo Municipal de Desenvolvimento  Desportivo  -  FMDD, exercício  de 2023 , nos  termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96; combinado com o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Chefe  do  Poder  Executivo  do  Município  de  Manaus que providencie a estruturação do Fundo Municipal de Desenvolvimento Desportivo - FMDD ou reavalie a necessidade de sua existência, conforme conveniência e oportunidade ao interesse público;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr. Aurilex  Silva Moreira , Diretor Presidente  e Ordenador de Despesas à época, e ao atual gestor do FMDD, acerca do teor da presente decisão;
- 10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1662/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral