Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1980/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12152/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Liege Maria Menezes Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5743/2024-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Hospital e Pronto Socorro da Criança -ZONA OESTE. Exercício de 2023.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Liege Maria Menezes Rodrigues , responsável pelo Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona Oeste, com base no art. 22, I, da Lei n° 2423/96 c/c os arts. 188, §  1º,  I,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas);

## 10.2. Recomendar à Sra. Liege Maria Menezes Rodrigues , que:

10.2.1. Seja  realizado  mensalmente  o  balanceamento  entre  o inventário  físico  financeiro  e  o  Balanço  Patrimonial,  a  fim de  corrigir  as  inconsistências  contábeis  identificadas,  em conformidade com o art. 94, da Lei nº 4.320/64;

10.2.2. Seja  encaminhado  junto  à  Prestação  de  Contas  Notas Explicativas  referentes  ao  registro  de  valores  na  conta Bens Imóveis quando se tratar de gastos com reformas e construção civil;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1980/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Seja realizada mensalmente a apuração da Depreciação dos Bens Patrimoniais, em conformidade com o MCASP 10ª edição;
- 10.2.4. Seja envidados esforços no sentido de regularizar o mais breve possível o valor registrado na conta caixa e equivalente  de  caixa  do  Balanço  Financeiro,  inclusive deverá destacar em Notas Explicativas, ressaltando o fato de  que  tais  recursos,  embora  em  poder  do  ente  público, não  pode  ser  por  ele  utilizado,  em  conformidade  com  o item 6.3.4.5 - do MCASP - 10ª edição;
- 10.2.5. Se abstenha de realizar despesas sem cobertura contratual  ou  prévio  empenho,  sob  pena  de  afronta  aos arts. 60, parágrafo único, da Lei. Nº 8.666/93 e 60 da Lei nº 4.320/64;
- 10.2.6. Seja apurada a responsabilidade administrativa de quem deu causa à nulidade do contrato em consonância com o art. 59, Parágrafo único, da Lei nº 8.666/93, nos termos do art. 82, da referida Lei;
- 10.2.7. Amplie  o  escopo  da  auditoria  realizada  pela  Unidade Setorial  de  Controle  Interno/Administração,  uma  vez  que essa ampliação se torna relevante em virtude dos pontos levantados  por  este  Tribunal  neste  ato  notificatório,  bem como,  atende  o estipulado no art. 45, inciso IV da Constituição do Estado do Amazonas.
- 10.3. Dar ciência à Sra. Liege Maria Menezes Rodrigues ,  e  aos demais interessados,  sobre  o  teor  desta  Decisão,  com  cópia  do  RelatórioVoto e do respectivo Acórdão;
- 10.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

Vencido o Voto-Destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que votou no sentido de irregularidade, aplicação de multa, determinações e ciência.

- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2024## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1980/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral