Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº808/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12153/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA OESTE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Julia Fernanda Miranda Marques (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2135/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança -ZONA OESTE. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital e  Pronto  Socorro  da  Criança  Zona  Oeste,  exercício  de  2019,  sob  a responsabilidade  da  Sra. Julia  Fernanda  Miranda  Marques ,  Diretora  e ordenadora de despesas, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/1996, em razão das impropriedades dispostas no Relatório/Voto;
- 10.2.  Aplicar  Multa no  valor  de R$10.000,00 (dez  mil  reais)  à  Sra. Julia Fernanda  Miranda  Marques , Diretora e ordenadora de despesas, exercício  de  2019,  nos termos  do  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996, por descumprimento à necessidade de processo de licitação para contratação de serviços e compras, prevista no art. 37, inciso XXI da Constituição  Federal  e  aos  itens  50  e  51  do  Pronunciamento  27  do Comitê  de  Procedimentos  Contábeis  referente  à  Depreciação  do  Ativo Imobilizado, fixando prazo de 30 dias para o recolhimento das multas aos cofres  da  Fazenda  Pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996)  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.  55  da  Lei Estadual  nº  2.423/1996  c/c  art.  308,  §3º,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM),  por  meio  de  Documento  de  Arrecadação  -  DAR  avulso,

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº808/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

gerado  no  sítio  eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  - FAECE, ficando, desde já, autorizada a DERED a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

10.3. Dar ciência à Sra. Julia Fernanda Miranda Marques da decisão;

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral