Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1301/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12156/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Marcellus Jose Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Heleno de Lion Costa da Rocha Quinto - OAB/AM 12935.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4097/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Gestora  de  Projetos  Especiais  -  UGPE.  Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Unidade  Gestora  de Projetos  Especiais  -  UGPE,  referente  ao  exercício  de  2021,  sob  a responsabilidade do Sr. Marcellus Jose Barroso Campêlo , Coordenador Executivo da UGPE, à época, nos termos do art. 22, I, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Marcellus Jose Barroso Campêlo ,  Coordenador Executivo  da  UGPE,  à  época,  por  meio  de  seu  representante  legal, para conhecimento da decisão;
- 10.3. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de julho de 2023.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1301/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral