Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº959/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12152/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Cultura - FMC
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Márcio Gonçalves Bentes de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4179/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Cultura - FMC. Exercício de 2019.

Regularidade.

Recomendação. Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal  de Cultura - FMC ,  referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Márcio Gonçalves Bentes de Souza, gestor e ordenador de despesas,  dando  plena  quitação  ao  responsável,  nos  termos  dos  arts. 1°, II, 'a' 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 11, III, 'a', item 3 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Cultura  -  FMC mais  atenção  ao nível de transparência das suas ações;
- 10.3. Dar  ciência ao  Sr.  Márcio  Gonçalves  Bentes  de  Souza da  respectiva decisão;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após expirados os prazos legais.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº959/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Outubro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2