Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº779/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12154/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jerry Andrade de Menezes (Ordenador de Despesa), Ayrton Ferreira do Norte (Ordenador de Despesa), Ronaldo Negreiros da Silva (Ordenador de Despesa), Marcus Vinicius Oliveira de Almeida(
- 6- Advogado: Karen Bezerra Rosa Braga OAB/AM 6617.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1613/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM.  Exercício de 2021.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Polícia  Militar  do Estado do Amazonas - PMAM, referente ao exercício de 2021, sob a responsabilidade dos Srs. Ayrton Ferreira do Norte ,  no  período de 01/01/2021  a  27/10/2021, Ronaldo Negreiros da  Silva ,  no  período de 08/07/2021 a 08/07/2021, Jerry Andrade de Menezes , no período de 20/08/2021 a 30/11/2021, e Marcus Vinicius Oliveira de Almeida , no período de 29/11/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/96;

10.2. Recomendar à Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM que:

10.2.1. Observe  o  disposto  no  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº 06/1991, com nova redação dada pela Lei Complementar  nº  24/2000  e  Resolução  TCE  nº  13/2015,  quanto  ao envio dos balancetes mensais via sistema e-Contas;

10.2.2. Regularize as conciliações bancárias pendentes;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº779/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar ciência aos Srs. Ayrton Ferreira do Norte, Ronaldo Negreiros da Silva, Jerry Andrade de Menezes e Marcus Vinicius Oliveira de Almeida , para conhecimento da decisão;

10.4. Arquivar os  autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de maio de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição