Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2092/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12155/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA Platão de Araújo.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Aida Cristina Tapajós Andrade (Ordenador de Despesa), Marcio Rafael Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Bruno Medeiros Diniz De Carvalho - OAB nº 8584
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6434/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo - SPA Platão de Araújo. Exercício de 2019.

Regularidade

com

ressalvas.

Ciência.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, exercício de 2019, de responsabilidade do Sr.  Marcio  Rafael  Rodrigues, ex  -  Diretor  e Ordenador de Despesa.
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Marcio  Rafael  Rodrigues sobre  a  decisão da Corte de Contas, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao  interessado,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2092/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à Origem e a Secretaria de Estado de Saúde - SES, para que:
- 10.3.1. justifique a realização de aditivos de contrato;
- 10.3.2. fortaleçam  seus  processos  de  planejamento  para  que se evite pagamentos indenizatórios;
- 10.3.3. realizem as devidas conciliações dos valores dos bens patrimoniais  e  suas  devidas  depreciações  em  atenção  o  que dispõe as regras contábeis aplicadas ao setor público.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral