Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2024/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12159/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA.
- 4- Exercício: 2023.
- 5Responsável: Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said e Eduardo Costa Taveira.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7602/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA . Exercício de 2023.

Regularidade. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  Estadual  do  Meio Ambiente  -  FEMA,  exercício  de  2023,  de  responsabilidade  do  Sr. Eduardo Costa Taveira ,  Presidente e da Sra. Luzia Raquel Queiroz Rodrigues  Said , Secretária  Executiva  e  Ordenadora  de  despesa, dando-lhes  quitação,  nos  termos  do  art.  22,  I  da  Lei  Orgânica  nº 2423/1996;
- 10.2. Recomendar ao  Fundo  Estadual  do  Meio  Ambiente  -  FEMA  que regularize com brevidade o valor registrado na conta Bens Móveis, uma vez que o Fundo não deve administrar bens permanentes;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  inclua  no escopo da próxima inspeção ordinária as medidas que foram tomadas em  relação  a  recomendação  acima,  bem  como  que  verifique  se  a gestão dos recursos do FEMA tem sido realizada com eficiência e se tem  atingido  os  resultados  preconizados  legalmente,  considerando  o saldo acumulado de exercícios passados;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2024/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência do Acórdão e Relatório/Voto ao Eduardo Costa Taveira e demais interessados.

11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição