TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 49/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12151/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Raimundo Paulino de Almeida Grana (Prefeito Municipal).
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2240/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Silves.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas do município de Silves, relativas ao exercício de 2021 , de responsabilidade do Sr. Raimundo Paulino de Almeida  Grana ,  Prefeito  Municipal,  em  observância  ao  art.  71,  I,  da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e §§2º e 4º, da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  em  virtude  da  ausência de  falhas remanescentes que possuam o condão de macular as contas, conforme explicitado na fundamentação deste Voto.
- 10Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 2 de Maio de 2023
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 49/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 49/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12151/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Raimundo Paulino de Almeida Grana (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM 5933.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2240/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Silves. Exercício de 2021.

Encaminhamento. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Encaminhar , após  a  sua  devida  publicação, este  Parecer  Prévio , acompanhado do voto e de cópia integral deste Processo, à Câmara Municipal de Silves, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de 60 sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Pág. 3Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 49/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer  do  Tribunal serão  inclusas na  ordem  do  dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos, para que ultime a votação.

- O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.

## 10.2.  Recomendar à Prefeitura Municipal de Silves:

- 10.2.1. Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor os prazos de envio ao TCE/AM e de publicação, inclusive no Portal da Transparência do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.2.2. Que o Poder Executivo Municipal cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.2.3. Que o Poder Executivo Municipal atente ao disposto no art. 20, III, 'b', da Lei de Responsabilidade Fiscal, no sentido de cumprir com o limite máximo de despesa com pessoal;
- 10.2.4. Que o Poder Executivo Municipal proceda a efetiva inscrição em dívida ativa dos contribuintes inadimplentes
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dando ciência às partes interessadas, por meio de seus advogados constituídos, se for o caso.
- 11. Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 2 de Maio de 2023
- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 49/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 49/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 14. Representante do Ministério Público: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS