Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 438/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12151/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Marcondes Aquino da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 687/2025-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, em substiuição à Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara. Exercício de 2023.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Marcondes Aquino da Costa ,  Presidente  do  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Itacoatiara no exercício de 2023, nos termos do inciso I do art. 22 da Lei Estadual n. 2423/1996, e inciso II do § 1º do art. 188 da Resolução n. 4/02 - TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Itacoatiara  -  IMTT,  que  cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  dos balancetes mensais, via Sistema  eContas, em  cumprimento  aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.3. Dar  ciência ao  Sr. Marcondes  Aquino  da  Costa e  os  demais interessados no processo;
- 10.4. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 438/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario  Manoel  Coelho de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral