Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº708/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12154/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa, (Defensor Público Geral) e Antonio Cavalcante de Albuquerque  Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2297/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE.  Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Determinação. Recomendação. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa ,  (Defensor  Público  Geral,  à  época)  e Sr.  Antônio  Cavalcante de  Albuquerque  Júnior (Subdefensor  Público  Geral  e  Ordenador  de Despesas, à época), responsáveis pela Defensoria Pública do Estado do Amazonas-DPE/AM, exercício 2019, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da  Constituição  Federal  e  art.40, II da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002- TCE/AM;
- 10.2.  Dar quitação ao Sr. Rafael Vinheiro Monteiro Barbosa e ao Sr. Antônio Cavalcante de Albuquerque Júnior , nos termos do art. 23, da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3.  Determinar à DPE/AM comprove  junto  ao  TCE/AM,  as  providencias tomadas a fim de reaver o valor pago a título de garantia, junto à empresa

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº708/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

prestadora do serviço, conforme descrito no item 19 do Relatório/Voto;

- 10.4.  Recomendar à Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE que em  futuros  contratos  de  locação  e,  nos  contratos  em  vigência, acautele-se quanto ao prazo de entrega do bem, atendo-se ao estipulado em contrato, com o intuito de evitar futuras indenizações;
- 10.5.  Notificar o Sr.  Rafael  Vinheiro  Monteiro  Barbosa e  o Sr.  Antônio Cavalcante  de  Albuquerque  Júnior , com  cópia  do  Relatório/Voto,  e do Acórdão para ciência do decisório;
- 10.6.  Arquivar o  processo,  nos termos regimentais, após o registro e adoção das medidas acima.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Conselheiro-Presidente Conselheiro Relator Procurador-Geral

Pág. 2