Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1633/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12155/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  para  Financiamento  da  Modernização  do  Estado  do  Amazonas  FMF/SEFAZ.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Alexandre  Siqueira  de  Medeiros  (Ordenador  de  Despesa),  Alana Barbosa Valerio Tomaz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5751/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Fundo para Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas - FMF/SEFAZ. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Alana  Barbosa  Valerio Tomaz , responsável pelo Fundo para Financiamento da Modernização do Estado do Amazonas-FMF/SEFAZ,no período de 01/01/2021 a 06/10/2021,  e  do  Sr. Alexandre  Siqueira  de  Medeiros ,  no  período  de 07/10/2021 a 31/12/2021, no curso do exercício de 2021;
- 10.2. Dar quitação a Sra. Alana Barbosa Valerio Tomaz e ao Sr. Alexandre Siqueira de Medeiros nos termos do art. 23 da Lei 2423/96;
- 10.3. Dar  ciência a  Sra. Alana  Barbosa  Valerio  Tomaz ,  ao  Sr. Alexandre Siqueira de Medeiros e aos demais interessados do teor desta decisão;
- 10.4. Arquivar o  processo  após  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos  termos regimentais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1633/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral