Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2229/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12159/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA Platão de Araújo.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Aída Cristina  Tapajós  de  Andrade  (Ordenador de Despesa) e  Juliana Xavier de Alencar Bezerra de Souza Medeiros (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Medeiros Diniz de Carvalho - OAB/AM 8584.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5825/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo - SPA Platão de Araújo. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Serviço de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo  -  SPA  Platão  de  Araújo,  referente  ao exercício  de  2021 ,  sob responsabilidade das Sras. Aída Cristina Tapajós de Andrade (período 01/01/2021  a  02/11/2021)  e Juliana  Xavier  de  Alencar  Bezerra  de Souza Medeiros (período 03/11/2021 a 31/12/2021), nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Recomendar ao Serviço de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão  Bezerra  de  Araújo  -  SPA  Platão  de  Araújo e  a Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas - SES/AM:

10.2.1. Realize o planejamento prévio de seus gastos anuais, de modo  a  evitar  o  fracionamento  de  despesas  de  mesma natureza,  a  fim  de  não  extrapolar  os  limites  estabelecidos nos  artigos  23,  §  2°,  e  24,  inciso  II,  da  Lei  n°  8.666/93,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2229/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

observando que o valor limite para as modalidades licitatórias é cumulativo ao longo do exercício financeiro;

10.2.2. Que o 'pagamento indenizatório' não mais seja realizado como regra  de  contraprestação  das  empresas  prestadoras de serviço ou fornecedoras de produtos para a administração pública do Estado do Amazonas.

Vencido o voto-destaque, proferido em sessão pelo  Conselheiro Convocado Luiz  Henrique  Pereira  Mendes,  que  acompanhou  o  Parecer  do  Ministério  Público  de Contas pela Irregularidade das Contas, Multas e Tomada de Contas Especial.

- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Outubro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral