Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 65/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12150/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Adenilson Lima Reis (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 974/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.    Exercício  de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte, exercício financeiro de 2019, de responsabilidade do Sr. Adenilson Lima Reis , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º, da CRFB/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96;
- 11Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 65/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 65/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12150/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Adenilson Lima Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 974/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2019.

Revelia.

Encaminhamento.

Determinação.

Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Sr.  João  Lúcio  Galvão  Gonçalves , a  Empresa Exacon  Construções  Ltda.,  a Empresa  JS  Azevedo  Serviços  de Engenharia-Eirelli, a Empresa Sigma Engenharia e Consultoria Ltda., a Construtora Mapiá Ltda. e a Empresa WV Serviços de Construção Civil e  Consultoria  Eireli,  por  não  apresentarem  razões  de  defesa,  nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002TCE/AM, mesmo devidamente notificados;
- 10.2. Encaminhar após  a  sua devida publicação, este Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste processo à Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  a  fim  de  que  o  referido  Órgão, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 65/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos  quinto,  sexto  e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal pela  Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara  Municipal,  as  contas  juntamente  com  o parecer  do  Tribunal  serão  incluídos  na  ordem  do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX que adote as medidas necessárias para a autuação de um único processo autônomo em relação às impropriedades  3, 4, 5, 6, 10, 11, 15, 16, 17, 19, 20, 24, 25,  26,  27,  28  e  30  do  Relatório  Conclusivo  nº  13/2021-DICAMI, impropriedades  de  1.1.1,  1.1.3,  1.1.4,  1.1.5,  1.1.6,  1.1.7,  1.2.1,  2.1.1, 2.1.2,  2.2.1,  3.1.1,  3.2.1,  4.2.1,  5.1.1  e  6  do  Relatório  Conclusivo  nº 081/2021-DICOP, listadas no corpo deste Voto, não sanadas;
- 10.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte que:
- 10.4.1 Mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo ou  geral,  conforme  dispõe  o  art.  8°,  §§  2°  e  4°  da  Lei  nº 12.527/2012;
- 10.4.2 Cumpra na íntegra o que estabelece o art. 62, 63 e 64, da Lei 4.320/64 quanto às liquidações das despesas;
- 10.4.3 Cumpra na íntegra o que estabelece Lei Federal 13.019/2014 (Marco Regulatório das Organizações da Sociedade Civil) quando efetuar repasses financeiros através de Transferências Voluntárias;
- 10.4.4 Cumpra na íntegra o que estabelece 30, inciso I, alínea a e  b,  da  Lei  8.212/91  quanto  às  retenções  e  Recolhimento  da Previdência Social- GPS;
- 10.4.5 Quando da elaboração do projeto básico, providencie as Composições de Custos Unitários  dos  serviços  constituintes  do orçamento de obras, que é um documento essencial para análise da formação dos preços dos serviços da planilha orçamentária;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 65/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4.6 Envide  esforços  para  obtenção  tempestiva  da  Anotação de  Responsabilidade  Técnica  -  ART  referente  às  atividades  de fiscalização  de  obras  e/ou  serviços  de  engenharia,  quando  da sua realização, referente à execução das obras e/ou serviços de engenharia, quando das suas execuções;
- 10.4.7 Quando  da  realização  dos  projetos  executivos,  que  os mesmos sejam elaborados de forma completa, já que servem de referência para a execução  dos  serviços e elaboração da memória de cálculo dos serviços executados;
- 10.4.8 Ao formalizar a designação do(a) fiscal de obras, quando da celebração de contratos de execução de obras e/ou serviços de engenharia, que esse documento  constitua o processo administrativo pertinente;
- 10.4.9 Apresentar Parecer do Conselho Municipal de Saúde, com registro  de  acompanhamento  e  fiscalização,  como  determina  o art. 77, § 3.º, da ADCT da Constituição Federal/88.
- 10.4.10 Cumpra os prazos de publicação do RREO e do RGF;
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, informar ao Sr. Adenilson Lima Reis , por intermédio de seus patronos, acerca  do  Parecer  Prévio  para  que  tome  as  medidas  que  entender cabíveis,  remetendo-lhe  cópia  deste  Relatório/Voto  e  do  sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar o feito, nos termos regimentais, após cumprimento integral do decisório.
- 11Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 65/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral