Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1155/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12165/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Estado - CGE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Otávio  de  Souza  Gomes  (Ordenador  de  Despesa),  Lúcia  de  Fatima Ribeiro Magalhães (Ordenador de Despesa), Alessandro Moreira Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4547/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Estado - CGE. Exercício de 2019.

Regularidade. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado - CGE, referente ao exercício de 2019 , de responsabilidade dos Srs.  Alessandro Moreira Silva (14/01/2019 a 05/11/2019) e Otávio de Souza Gomes (05/11/2019 em diante) exercentes do cargo de Controlador  Geral  do  Estado  e  da Sra. Lúcia  de  Fátima  Ribeiro Magalhães - Ordenadora de Despesa a partir de 05/11/2019, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 188, § 1º, inciso I, da Resolução  4/2002-TCE/AM  e  c/c  art.  5º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE;
- 10.2. Notificar os Srs. Alessandro Moreira Silva (14/01/2019 a 05/11/2019) e Otávio de Souza Gomes (05/11/2019 em diante) exercentes do cargo de Controlador  Geral  do  Estado  e  da Sra. Lúcia  de  Fátima  Ribeiro Magalhães - Ordenadora de Despesa a partir de 05/11/2019, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tomem ciência da decisão.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1155/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 2