Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº836/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12163/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Carlos Alberto Valente Araújo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2433/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Desenvolvimento  Urbano  -  FMDU. Exercício de 2021.

Regularidade.

Recomendação.

Quitação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Carlos Alberto Valente Araújo , responsável pelo Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano de  Manaus  -  FMDU, nos  termos  do  artigo  22,  inciso  I,  da  Lei  n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Recomendar ao  SECEX  -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo que providencie  a  inclusão  no  escopo  das  Comissões  de  Inspeção  da SEMED e da SEMINF, do exercício de 2021,  para apurar as despesas relacionadas  a  processos  licitatórios  e  instrumentos  contratuais  que foram destacadas orçamentariamente pelo FMDU.
- 10.3. Dar quitação ao  Sr. Carlos  Alberto  Valente  Araújo ,  nos  termos  do art. 24 da Lei n. 2423/1996;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº836/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o  processo, conforme art. 162, §1º da Resolução n. 04/2002- TCE/AM.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral