Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 2055/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12167/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: William de Oliveira Dias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7193/2024-DIMP-RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  da  Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Casa Militar da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus,  referente  ao  exercício financeiro  de  2023,  de  responsabilidade  do Sr.  William  de  Oliveira Dias , Secretário  Municipal  Chefe  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do art. 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. William de Oliveira Dias , Gestor, nos termos dos arts.  24  e  72,  II,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Recomendar a Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus:
- I. Que apresente relatórios mensais a Controladoria Geral do Município
- - CGM, de suas atividades desempenhadas levando em consideração
- a necessidade de demonstrar a efetividade na função de Secretário da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 2055/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Casa Militar e de Diretor de Departamento de Suprimentos e Logística da SEMED, a fim da CGM conduzir uma avaliação de desempenho do Secretário  em  ambas  as  funções,  verificando  se  a  qualidade  dos serviços foi mantida e se os objetivos institucionais foram alcançados.

- II. A fim de mitigar preocupações sobre nepotismo e melhorar a gestão que: a) crie diretrizes claras sobre nomeações e conflitos de interesse; b) aumente a transparência na divulgação de nomeações e atividades; c) implemente programas de capacitação para servidores; d) estabeleça  um  sistema  de  avaliação  de  desempenho  e  feedback;  e) revise processos administrativos para otimização; f) fomente à participação da  sociedade civil e criação de canais de denúncias; g) avalie o impacto de como a presença de cônjuges em cargos distintos pode ser percebida pela sociedade e o impacto disso na reputação da Casa  Militar  e  da  administração  pública  em  geral;  h)  adote  políticas que evitem mesmo a aparência de nepotismo, como a criação de um código  de  ética  que  aborde  conflitos  de  interesse  e  a  nomeação  de servidores, pode ser uma medida eficaz para preservar a integridade da instituição.
- III. Que:  a)  estabeleça  um  cronograma  de  reuniões  regulares  com  a Casa  Civil  do  Estado  do  Amazonas  para  discutir  o  andamento  dos pedidos; b) envie relatórios periódicos detalhando o status das solicitações  e  dificuldades  enfrentadas  para  a  Secretaria  de  Controle Externo  do  TCE/AM;  c)  crie  um  modelo  padrão  de  solicitação  de disposição de servidor que contenha todas as informações necessárias;  d)  desenvolva  um  checklist  para  garantir  a  inclusão  de toda  a  documentação  necessária;  e)  sensibilize  a  equipe  sobre  a importância da regularização das disposições; f) solicite regularmente atualizações sobre os pedidos pendentes.
- IV .  Alertar que  eventual descumprimento das recomendações citadas acima,  poderá  ensejar  a  irregularidade  de  prestações  de  contas futuras, nos termos do art. 22, parágrafo 1º, da Lei n. 2.423/96 - LO.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno  que  adote  as providências  dispostas  no art. 162  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, dentre elas, a cientificação do interessado sobre o julgamento deste processo, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do seguinte Acórdão;
- 10.5. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisório;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 2055/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição