Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1265/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12168/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretária de Estado de Comunicação Social - SECOM
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Rodrigo  Castro  Vaz  (Ordenador  de  Despesa)  e  Josiclécia  Gomes Nogueira (Gestora).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1240/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Comunicação  Social -SECOM. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Josiclécia  Gomes Nogueira ,  responsável  pela  Secretaria  de  Estado  de  Comunicação Social - SECOM, exercício de 2021, com fulcro nos arts. 22, I e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular a Prestação  de  Contas  do Sr. Rodrigo  Castro Vaz, responsável pela Secretaria de Estado de Comunicação Social SECOM, exercício de 2021, com fulcro nos arts. 22, I e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, , da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação a Sra. Josiclécia Gomes Nogueira , nos termos do art. 163 da Resolução n. 04/2002-TCEAM;

10.4. Dar quitação ao Sr. Rodrigo Castro Vaz, nos termos do art. 163 da

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1265/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Resolução n. 04/2002-TCEAM;

10.5. Dar  ciência a Sra.  Josiclécia  Gomes  Nogueira  e  ao  Sr.  Rodrigo Castro Vaz sobre o deslinde do feito.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - votou),  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral