Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº468/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12160/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Renan Castro Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac  Luiz  Miranda  Almas  -  OAB/AM  12199,  Mariana  Pereira  Carlotto  OAB/AM 17299, Regina Aquino Marques de Souza - OAB/AM 19308, Giovanna Paes Ferreira - OAB/AM 19089 e Ageu de Oliveira Drumond Sardinha - OAB/AM 19505.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7107/2024-DIMP-JBS,  Dr.  João  Barroso  de  Souza  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico (COHASB), exercício de 2023, de responsabilidade do Sr. Renan Castro Maia , DiretorPresidente,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  alínea  'b'  da  Lei  nº 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE-AM), em razão das falhas e restrições não sanadas identificadas nos achados de auditoria.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Renan  Castro  Maia, Diretor-Presidente da COHASB,  referente  ao  Exercício  de  2023,  no  valor  de R$  13.654,39 (treze  mil  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos) , nos  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n.º 204/2020-TCE/AM, c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, alterada pela Resolução nº 4/2018 -  TCE/AM,  pelo  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza fiscal, contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, conforme o item 2, 4 e 5 da fundamentação

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº468/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr. Renan  Castro  Maia,  Diretor-Presidente  da COHASB, referente ao Exercício de 2023, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) , nos termos do art. 54, I  'a',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  por  cada  mês  de descumprimento  do  prazo  na  inserção  dos  dados  contábeis  (janeiro, fevereiro, março, abril e dezembro/2023), perfazendo o montante de R$ 8.534,00 (oito mil quinhentos e trinta e quatro reais), conforme o item 3 da  fundamentação  do  Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30 (trinta) dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Recomendar à  Companhia  Humaitaense  De  Águas  E  Saneamento Básico - Cohasb, que:
- a) Regularize os repasses previdenciários devidos ao HUMAITAPREV, a fim de evitar novas sanções e danos ao erário público; (item 2)
- b) Cumpra rigorosamente  os  prazos  legais  para  envio  dos  balancetes mensais ao Tribunal de Contas via sistema e-Contas, conforme disposto no art. 15 da Lei Complementar nº 06/1991 e na Resolução nº 13/2015TCE/AM; (item 3)
- c) Adote  providências  efetivas  para  a  implementação  de  um  sistema## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº468/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

eletrônico de controle de frequência; (item 4)

d) Adote providências efetivas para garantir a regularização integral do Portal da Transparência, com a devida comprovação, sob pena de novas sanções. (item 5)

10.5. Dar ciência ao Sr. Renan Castro Maia , Diretor-Presidente da COHASB, para conhecimento e cumprimento das determinações;

10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Março de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral