Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1178/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12167/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Emerson Carvalho de Franca (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ramon da Silva Caggy - OAB/AM 15715.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3003/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE. Exercício de 2020.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Serviço Autônomo de Águas e Esgoto de Itacoatiara, relativa ao exercício de 2020, de responsabilidade do Sr.  Emerson Carvalho de Franca ,  nos  termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, I, c/c art. 29 da Lei n° 2.423/96, e art. 223, da Resolução n° 04/02-TCE/AM.
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Emerson  Carvalho  de  Franca ,  no valor  de R$112.293,05  (cento  e  doze  mil,  duzentos  e  noventa  e três reais e cinco centavos) e  fixar prazo de 30 (trinta) dias  para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, com juros e correção monetária, referente à não execução do Termo de Contrato nº 012/2020, conforme apuração da DICOP, na esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Itacoatiara - SAAE.
- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr.  Emerson  Carvalho  de  Franca, no valor de R$652.140,97 (seiscentos e cinquenta e dois mil, cento e quarenta  reais  e  noventa  e  sete  centavos) e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  com  juros  e  correção  monetária,  referente  às

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1178/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

restrições não  sandas  identificadas pela DICAMI  listadas neste Relatório-Voto nos itens 01, 03, 05, 06,07, 08, 21, 22 e 23, na esfera Municipal  para  o  órgão  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de Itacoatiara - SAAE.

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Emerson  Carvalho  de  Franca no  valor  de R$13.654,39  (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta  e  nove  centavos) e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária,  operacional  e  patrimonial citados neste Relatório/Voto,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Determinar ao  Serviço  Autônomo  de  Águas  e  Esgoto  de  Itacoatiara que:
- 10.5.1. Adote sistema de controle de registro de patrimônio capaz de identificar a localização, agentes responsáveis e tombamento dos bens de  caráter  permanente  nos  registros  analíticos  em  desacordo  com  a memória dos arts. 94, 95, 96, da lei nº 4320/64.
- 10.5.2. Adote providências com vistas a realizar controle de frequência dos servidores.
- 10.5.3. Observe  com  rigor  o  estabelecido  nas  Normas  Gerais  de Licitação e Contratos.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1178/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de junho de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral