Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1190/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12164/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM.
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Rafael Albuquerque Gomes de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4100/2021-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos d do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Procuradoria Geral do Município de Manaus -PGM , exercício 2019, sob responsabilidade do Sr. Rafael Albuquerque  Gomes  de  Oliveira , Procurador Geral do Município e Ordenador de Despesas, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação com  fundamento  no  art.  23,  da  Lei  nº  2.423/96,  ao  Sr. Rafael Albuquerque Gomes de Oliveira , Procurador Geral do Município e Ordenador de Despesas da PGM;
- 10.3. Recomendar à Procuradoria  Geral  do  Município  de  Manaus  -  PGM que  regularize  a  situação  dos  restos  a  pagar  de  exercícios  anteriores, sem retenção de pagamento por ausência de regularidade fiscal, uma vez comprovada a execução plena e satisfatória do objeto contratual pertinente;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1190/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência do julgado ao Sr. Rafael Albuquerque  Gomes  de Oliveira, encaminhando-lhes cópia da decisão.

11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral