Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº880/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12165/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ana Maria Belota de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1326/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Hospital  Geral  Dr. Geraldo da Rocha, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade da Sra. Ana Maria Belota de Oliveira , nos termos artigo 22, inciso III, alínea 'B', da Lei nº 2.423/1996 -LOTCEAM,  em  virtude  das irregularidades  que  permaneceram  não  sanadas  e  que  ensejaram  a aplicação de multa;
- 10.2. Aplicar  Multa a Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira , gestora  e ordenadora  do  Hospital  Geral  Dr.  Geraldo  da  Rocha,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), com fulcro no artigo 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/1996 -LOTCEAM, pelas graves infrações às normas legais e regulamentares, quais sejam: artigo 103 da Lei nº 4.320/1964 (ausência de justificativas quanto à composição de saldo em 'Depósitos Restituíveis  e  Valores  Vinculados'  constante  no  Balanço  Financeiro); artigo 42 da Lei Complementar nº 101/2000 (insuficiência de Caixa para cobrir as obrigações assumidas no exercício); artigo 67, §1º c/c artigo 61, parágrafo único, ambos da Lei nº 8.666/1993 (ausência de controle de  fiscalização  dos  contratos  -  CT  Nº  01/2021,  CT  nº  02/2021  e  da publicação do extrato do contrato - CT nº 01/2021); artigo 57, inciso II,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº880/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

da Lei nº  8.666/1993 (prorrogações dos ajustes não foram lastreadas em pesquisa de preços - 2º TACT nº 01/2019, 3º TACT nº 03/2018, 3º TACT nº 04/2018, 4º TACT nº 01/2017); artigo 60 da Lei nº 4.320/1964 (realizações  de  contratações  sem  cobertura  contratual);  artigo  7º  da Resolução  nº  15/1999  -  TCE/AM  (ausência  de  Declarações  de  Bens atualizadas); artigos 94, 104 e 75, inciso II, todos da Lei nº 4.320/1964 (Divergência entre o Inventário do Estoque de Materiais existentes no almoxarifado  e  o  Balanço  Patrimonial;  ausência  de  registro  da  conta 'Depreciação  Acumulada'  e  ausência  do  Termo  de  Responsabilidade em  relação  aos  Bens  Patrimoniais);  artigo  10,  inciso  III,  da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCEAM (ausência de medidas saneadoras referentes às  irregularidades  identificadas  pelo  Controle  Interno  do  órgão).  Fixar prazo de 30 (trinta)  dias ,  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Ana  Maria Belota de Oliveira , gestora e ordenadora  do  Hospital  Geral  Dr.  Geraldo  da  Rocha,  no  valor  de  R$ 1.706,79 (um mil, setecentos e seis reais e setenta e nove centavos), nos  termos  do  artigo  54,  inciso  I,  alínea  'A',  da  Lei  nº 2.423/1996 - LOTCEAM, pelo atraso no envio do balancete mensal, por meio do sistema e-Contas, referente ao mês de janeiro de 2021. Fixar prazo de 30 (trinta)  dias, para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº880/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

## 10.4. Dar ciência da decisão a Sra. Ana Maria Belota de Oliveira .

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral