Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº914/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12163/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Joelia da Silva Almeida (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM 4447, Fabrícia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM 8243, Eurismar Matos da Silva - OAB/AM 9221 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3020/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas da  Câmara Municipal de Canutama, sob a responsabilidade da Sra. Joelia da Silva Almeida , Presidente no exercício de 2019, pelas restrições 12, 13, 15, 18, 19, 23, 24, 28 do Relatório Conclusivo nº 66/2021-DICAMI (fls. 1236/1282), nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96.
- 10.2.  Aplicar  Multa à Sra. Joelia  da  Silva  Almeida ,  Presidente  da  Câmara Municipal de Canutama, no exercício de 2019, no valor de R$ 3.413,60 (Três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos), pelo  atraso  no  envio  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal,  no  1º  e  2º semestres de 2019, sendo o valor de R$ 1.706,80 por semestre, conforme a restrição 13 do Relatório Conclusivo nº 66/2021-DICAMI (fls. 1236/1282), impropriedade também  elencada  no Relatório/Voto, com base no art. 308, I, 'c' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

Fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da multa, mencionado no item  acima,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº914/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo (art.  73 da  Lei  Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.  Aplicar  Multa à Sra.  Joelia  da  Silva  Almeida , Presidente  da  Câmara Municipal de Canutama, no exercício de 2019, no valor de R$ 8.534,00 (Oito  mil,  quinhentos  e  trinta  e  quatro  reais)  pelo  atraso  no envio dos balancetes mensais de Janeiro a Maio de 2019, sendo o valor de  R$  1.706,80  por  mês  de  competência,  conforme  a  restrição  15  do Relatório  Conclusivo nº 66/2021-DICAMI (fls. 1236/1282), impropriedade também  elencada  no  Relatório/Voto,  com  base  no  art.  308,  I,  'a'  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

Fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da multa, mencionado no item  acima,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo (art.  73 da  Lei  Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº914/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4.  Aplicar  Multa à Sra.  Joelia  da  Silva  Almeida , Presidente  da  Câmara Municipal de Canutama, no exercício de 2019, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco  mil reais) pelas  restrições 12, 19, 23, 24, 28  do  Relatório Conclusivo nº 66/2021-DICAMI (fls. 1236/1282), impropriedades também elencadas no Relatório/Voto, com base no art. 308, VII da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item  acima,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo (art.  73 da  Lei  Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5.  Recomendar ao  atual  gestor  da  Câmara  Municipal  de  Canutama  no sentido de:
- 10.5.1. Adequar  o  regramento  de  controle  interno  aos  moldes  da Resolução n. 09/2016 - TCE/AM;
- 10.5.2. Observar os atestos de recebimento dos materiais/serviços nas  notas  fiscais,  sob  pena  de  sanção  por  reincidência prevista  no  art.  308,  IV,  'b'  da  Resolução  n.  04/2002  TCE/AM;
- 10.5.3. Alimentar devidamente o portal de transparência em atendimento ao que reza a LC n. 131/2009.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº914/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral