Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2025/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12170/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM
- 4- Exercício: 2023
- 5- Responsável: Eduardo Costa Taveira - Presidente do Fundo e Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said - Ordenadora de Despesa.
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7534/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Recursos Hídricos -FERH/AM  . Exercício de 2023.

Regularidade.

Recomendação.

Notificação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Recursos  Hídricos  -  FERH,  exercício  financeiro  de  2023,  sob  a responsabilidade do Sr. Eduardo Costa Taveira , presidente do fundo estadual  de  recursos  hídricos  -  FERH  e  da Sra.  Luzia  Raquel Queiroz  Rodrigues  Said , secretária  executiva  e  ordenadora  de despesas, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Recomendar ao Fundo Estadual De Recursos Hídricos - FERH/AM, sob a responsabilidade do Sr. Eduardo Costa Taveira , presidente do fundo estadual de recursos hídricos - FERH e da Sra. Luzia Raquel Queiroz  Rodrigues  Said , secretária  executiva  e  ordenadora  de despesas, que adote as providências necessárias para impulsionar as atividades  do  Fundo,  a  fim  de  que  este  possa  cumprir  a  finalidade para  o  qual  foi  instituído,  nos  termos  da  Lei  nº  2.712,  de  28  de dezembro de 2001;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2025/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Notificar o Sr.  Eduardo  Costa  Taveira e  a Sra.  Luzia  Raquel Queiroz Rodrigues Said , com cópia do Relatório/Voto e o sequente Acórdão para que tome ciência do decisório;
- 10.4. Determinar à SECEX que nas próximas inspeções ordinárias:
- 10.4.1. acompanhe se houve adoção de providências efetivas quanto à disponibilização, aplicação e destinação eficientes das receitas  vinculadas  no  FERH,  mediante  a  elaboração  de projetos e execução de obras e serviços do Plano Estadual de Recursos Hídricos, em cumprimento ao art. 35, incisos I a VIII e parágrafo único da Lei nº 3.167, de 27 de agosto de 2007, que reformula as normas disciplinadoras da Política Estadual de Recursos Hídricos;
- 10.4.2. acompanhe o deslinde do processo administrativo SIGED n. º 01.01.030101.001861/2021-23, o qual está em curso (fls. 366374), verificando se foi sanada a divergência entre os registros contábeis do Fundo e os registros patrimoniais da SEMA.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral, em substituição