Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº349/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12175/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Coordenadoria de Administração - SEFAZ
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Alexandre  Siqueira  de  Medeiros  e  Sra.  Alana  Barbosa  Valerio Tomaz
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 410/2023-DIMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Coordenadoria de Administração - SEFAZ. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Coordenadoria  de Administração-SEFAZ,  de  responsabilidade  do Sr.  Alex  Del  Giglio (Gestor do Órgão) e da Sra. Alana Barbosa Valerio Tomaz (ordenadora  de  despesa  da  Coordenadoria),  no  curso  do  exercício 2021, nos termos do art. 22, II e 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr. Alex  Del  Giglio (Gestor do  Órgão)  e  da Sra. Alana  Barbosa  Valerio  Tomaz (ordenadora  de  despesas  da Coordenadoria);
- 10.3. Dar  ciência a Sra.  Alana  Barbosa  Valerio  Tomaz e  aos  demais interessados do teor desta decisão;
- 10.4. Arquivar o presente processo após cumpridos os itens anteriores, nos termos regimentais.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº349/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (art.  65  do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral