Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12173/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jocione dos Santos Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Jocione dos Santos Souza Junior - OAB/AM 8538, Leonardo Cavalcante Barroso -  OAB/AM 1690 e Matheus Rodrigues Ribeiro de Araújo - OAB/AM 17507.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1881/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o votovista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas  de  Governo  do Sr.  Jocione dos Santos Souza , Prefeito Municipal de Novo Aripuanã, referente ao exercício  2021,  conforme  fundamentado  neste  Relatório  e  Voto,  em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do Estado do Amazonas.

Vencido  voto  do  Relator,  pelo  Parecer  Prévio  recomendando  a  desaprovação  das Contas , determinações à origem , ciência e arquivamento.

- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 7 de maio de 2024.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 33/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 33/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12173/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jocione dos Santos Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jocione dos Santos Souza Junior - OAB/AM 8538, Leonardo Cavalcante Barroso - OAB/AM 1690 e Matheus Rodrigues Ribeiro de Araújo - OAB/AM 17507.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1881/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2021.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa, que passa a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio  das Contas de Governo da Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Novo Aripuanã, para que ela, exercendo a competência que lhe  é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela Câmara  de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta dias,  após  a  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 33/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

com o parecer do Tribunal serão incluídos na  ordem  do dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais assuntos, para que ultime a votação.

O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar,  só  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal.

- 10.2. Determinar à Secretaria de Controle Externo -SECEX que, examinando as impropriedades classificadas como atos de gestão pela DICAMI, DICOP, e pelo d. Ministério Público de Contas, em atenção à competência prevista no art.  73-A,  da  Lei  Complementar  nº  101/2000, adote as providências cabíveis à autuação de processo apartado, para devida  apuração,  na  espécie  Fiscalização  de  Atos  de  Gestão  -  FAG, neste Tribunal de Contas. As quais são: restrições n°(s) 1.1.1 (achado 4), 1.1.2 (achado 7), 1.1.3 (achado 30), 2.1.1 (achado 16), 2.1.2 (achado 22),  2.2.1  (achado  29),  3.1.1  (achado  10),  3.1.2  (achado  11),  3.1.3 (achado 20),  4.1.1  (achado  13),  4.1.2  (achado  22),  4.1.3  (achado  30), 4.1.4 (achado 31), 5.1.1 (achado 23), 5.1.3 (achado 28), 5.1.4 (achado 32),  6.1.1  (achado  17),  6.1.2  (achado  18),  6.1.3  (achado  23),  6.1.4 (achado  39),  6.1.7  (achado  40),  insertas  no  Relatório  Conclusivo  nº 197/2022-  DICOP  (fls.  4264/4287);  itens  5.1.1  e  5.1.3,  referentes  às restrições identificadas pela DICREA, e achados 1, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 18 a 29 da DICAMI, insertos no Relatório Conclusivo nº 300/2022-DICAMI (fls. 4288/4353);
- 10.3. Recomendar ao atual gestor da Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que  observe  as  medidas  necessárias  para  o  envio  tempestivo  dos documentos  requisitados  pela  unidade  técnica  e  a  atualização  das informações no portal  de  transparência  em  obediência  aos  normativos legais, evitando o atraso no envio e publicação dos Relatórios Resumidos  de  Execução  Orçamentária  e  Relatórios  de  Gestão  Fiscal nas futuras prestações de contas.
- 10.4. Dar ciência da decisão proferida ao Sr. Jocione dos Santos Souza com cópia  do  Relatório/Voto  e  do  Acórdão  correspondente,  por meio de seu representante legal, se for o caso.
- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 33/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 33/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

12- Data da Sessão: 7 de maio de 2024.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador- Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Redator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição