Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº258/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12179/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas - PGJ
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Alberto Rodrigues do Nascimento Junior (Gestor), Geber Mafra Rocha (Ordenador de Despesa), Nicolau Liborio dos Santos Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 710/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  -  PGJ. Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas-PGJ, exercício 2021, sob a responsabilidade dos Srs. Alberto Rodrigues do Nascimento Junior, gestor, Nicolau  Liborio  dos  Santos  Filho  e  Géber  Mafra  Rocha, Ordenadores de Despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Alberto  Rodrigues  do  Nascimento  Junior, gestor, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Nicolau Liborio dos Santos Filho, Ordenador de Despesas, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº258/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Geber Mafra Rocha , Ordenador de Despesas, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, para que  oficie os Responsáveis  sobre  o  teor  do  Acórdão,  acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento.
- 10.6. Arquivar o processo, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição