Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2087/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12176/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FUNDEB
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Luis Fabian Pereira Barbosa e Maria Josepha Penella Pegas Chaves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6630/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

10-

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB . Exercício de 2021.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do  Fundo  Estadual  de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica, referente ao exercício financeiro de 2021, de responsabilidade do Sr.  Luis Fabian Pereira Barbosa ,  Gestor no período de 01/01/2021 a 02/08/2021, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 11.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do  Fundo  Estadual  de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica, referente ao exercício financeiro de  2021,  de  responsabilidade  da Sra. Maria Josepha Penella Pegas Chaves , Gestora no período de 03/08/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 11.3. Dar quitação ao Sr. Luis Fabian Pereira Barbosa , Gestor, nos termos dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2087/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11.4. Dar quitação à Sra. Maria Josepha Penella Pegas Chaves, Gestora, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 11.5. Recomendar à Secretaria de Estado da Educação e Desporto - SEDUC que:
- 10.5.1. Providencie  a  imediata  regularização  dos  restos  a  pagar  de exercícios anteriores a fim de evitar prejuízo aos prestadores de serviços e na aquisição de materiais;
- 10.5.2. Promova  a  imediata  regularização  das  conciliações  bancárias pendentes.
- 10.5.3. Providencie a imediata transferência dos recursos remanescentes  do  Fundo  Estadual  de  Incentivo  ao  Cumprimento de Metas  da  Educação Básica,  no  valor  de  R$  171.297,29,  para  Unidade Orçamentaria 28.101 - Secretaria de Estado de Educação e Desporto SEDUC, tendo em vista a extinção do primeiro em 17/11/2021.
- 11.6. Determinar à  SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados sobre o julgamento deste processo, encaminhando-lhes cópia deste Relatório/Voto e do seguinte Acórdão.
- 11.7. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisório.
- 12-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023
- 14-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral