Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº128/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12172/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara-IMPREVI
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Jonatas Almeida de Oliveira
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8165/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Itacoatiara-IMPREVI. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto  Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de  ItacoatiaraIMPREVI ,  exercício  de  2021,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Jonatas Almeida de Oliveira , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, II, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art.  188,  II  e  §  1°,  II,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação aos Sr. Jonatas Almeida de Oliveira , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de  Itacoatiara-IMPREVI que  atente  com  mais  rigor  às  disposições contidas  na  Resolução  n° 08,  de 24  de Maio de 2011,  em  especial  o correto  registro  dos  valores  em  seu  Balanço  Patrimonial,  assinalando

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº128/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

todas as variações que porventura ocorrerem;

- 10.4. Dar  ciência dos  termos  do decisum ao Sr. Jonatas  Almeida  de Oliveira, encaminhando-lhe cópia do Acórdão e deste Relatório- Voto;
- 10.5. Dar ciência dos termos do decisum ao Instituto Municipal de Previdência  dos  Servidores  de  Itacoatiara-IMPREVI, na  pessoa  de seu  atual  presidente,  encaminhando-lhe  cópia  do  Acórdão  e  deste Relatório-Voto;
- 10.6. Arquivar os presentes autos, após o cumprimento  das  devidas formalidades legais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Fevereiro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral