Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1665/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12182/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Cesar Augusto Marques da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8174/2023-DIMP-CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Cesar Augusto Marques da Silva , responsável pelo Fundo de Custeio do Plano  de  Saúde  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Manaus, exercício 2021;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  Cesar  Augusto  Marques  da  Silva ,  conforme art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.3. Determinar à atual gestão do Fundo de Custeio do Plano de Saúde dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Manaus  que  adote  as melhorias indicadas no  Relatório Conclusivo n.º 65/2023-DICAMM e no Parecer n.º 8174/2023-MPC-CASA;
- 10.4. Oficiar a  SECEX-TCE/AM,  para  que,  se  assim  entender,  ofereça representação em face do Sr. Roberto Valiante de Souza , em razão da  realização  de  despesas  com  locação  de  imóvel,  sem  cobertura## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1665/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

contratual iniciada durante sua gestão à frente do Fundo de Custeio do Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Município de Manaus;

10.5. Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Cesar Augusto Marques da Silva;

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Outubro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luís Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral