Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1859/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12181/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas  FHEMOAM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Cinthia  Cristina  Matheus  e  Xerez  de  Albuquerque  (Ordenador  de Despesa),  Adriana  Mírian  de  Miranda  Trindade  Barbosa  (Ordenador  de  Despesa), Maria do Perpétuo Socorro Sampaio Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6448/2024-DIMP-RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Fundação Hospitalar  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  -FHEMOAM, tendo como responsável a Sra. Maria Do Perpétuo Socorro Sampaio Carvalho ,  exercício  2021,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  II,  da Resolução  nº  04/2002-RITCEAM.  A  ressalva  é  pela  não  realização  de Concurso Público conforme os dispostos dos incisos II, IX do art. 37 da Constituição Federal;
- 10.2. Determinar a Fundação de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas FHEMOAM e a Secretaria de Estado de Saúde - SES a realização de Concurso Público, no prazo de 180 dias , a fim de atender os dispostos dos  incisos  II,  IX  do  art.  37  da  Constituição  Federal,  sob  pena  de aplicação de penalidade nos termos no art. 308, inciso II, alínea 'a' da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1859/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Resolução nº 04/2002-RITCEAM;

10.3. 04/2002;

Dar  ciência a Sra.  Maria  Do  Perpétuo  Socorro  Sampaio  Carvalho , acerca da decisão. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº

10.4. Arquivar o  processo  após  cumpridas  as  diligências  processuais,  nos termos do art. 170, §1º da Resolução nº 04/2002.

Vencido  o  voto-destaque  proferido  em  sessão  pelo  Exmo.  Sr.  Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes pela irregularidade das contas, multa e ciência.

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Lluis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição