Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº250/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12184/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo  Especial  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  AmazonasCBMAM
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Srs. Orleilso Ximenes Muniz e Danízio Valente Gonçalves Neto
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5320/2022-DIMP-GPG-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator Substituto: Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial do  Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas-CBMAM. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr. Orleilso Ximenes Muniz ,  Comandante-Geral e Ordenador de Despesas do Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  Amazonas-CBMAM, no curso  do  exercício  de 29/11/2021  a  31/12/2021,  com  fulcro  no  art. 22, I da Lei nº 2423/96, tendo em vista a ausência de Achados de Auditoria a serem sanados;
- 11.2. Dar  quitação ao Sr.  Orleilso  Ximenes  Muniz , de  conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Sr.  Danízio Valente Gonçalves Neto , Comandante-Geral e Ordenador de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº250/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Despesas do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do AmazonasCBMAM, no  curso  do  exercício de  01/01/2021  a  29/11/2021,  nos termos  do  art.  22,  III,  'b',  da  Lei  nº  2423/96,  tendo  em  vista  os Achados de Auditoria nº 2, 4 e 7 da Notificação nº 195/2022-DICAD, não sanados;

11.4. Considerar revel o Sr. Danizio Valente Gonçalves Neto , Comandante-Geral e Ordenador de Despesas do CBMAM, no período de 01/01/2021 a 29/11/2021, na forma do art. 88, caput, da Resolução nº 04/2012-RITCE/AM;

- 11.5. Aplicar Multa ao Sr. Danizio Valente Gonçalves Neto , Comandante-Geral e Ordenador de Despesas do CBMAM, no período  de  01/01/2021  a  29/11/2021, no  valor  de  R$  13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais,  e  trinta  e  nove centavos), nos termos do art. 54, VI da Lei nº 2423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelos Achados de Auditoria nº 2 e 4 da Notificação nº 195/2022-DICAD, não sanados, em função de grave infração a norma legal ou regulamentar; e no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), nos moldes do art. 54, II 'b', da Lei nº 2423/96 c/c art. 308, II, 'b' da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelo Achado de Auditoria nº 7 da Notificação nº 195/2022-DICAD, não sanado, totalizando o montante de R$ 17.067,99 (dezessete mil e sessenta e sete reais e noventa e nove  centavos), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº250/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

nome do responsável;

- 11.6. Determinar recomendação ao Fundo Especial do Corpo de Bombeiros  Militar  do  Estado  do  Amazonas-CBMAM,  nos  termos  do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM no sentido de:
- 11.6.1. nos exercícios vindouros, observar os prazos regulamentados pelo TCE/AM, para envio dos balancetes mensais, via sistema e-contas, sob pena de incidência de multa, nos termos do art. 54, II, 'b', da Lei nº 2423/1996;
- 11.6.2. acostar aos autos dos processos administrativos referentes aos procedimentos licitatórios e às contratações diretas os expedientes enviados formalmente  pelo  Órgão,  solicitando  as  cotações  de preços das empresas;
- 11.7. Dar ciência sobre  o  teor  desta  Decisão  aos Srs. Danizio Valente Gonçalves Neto e Orleilso Ximenes Muniz ,  bem  como  aos  seus Patronos, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 11.8. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 12-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 23 de Fevereiro de 2023.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto, Mário José de Moraes Costa Filho e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocados).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº250/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4