Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 24/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12189/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaus - PMM
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Arthur Virgílio do Carmo Ribeiro Neto (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4038/2020-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaus - PMM.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação ,  com recomendações, da Prestação de Contas do Prefeito do  Município de  Manaus, relativa ao exercício financeiro de 2019  de , responsabilidade  do  Excelentíssimo  Senhor  Arthur  Virgílio  do  Carmo Ribeiro  Neto, na  função  de  Agente  Político,  nos  termos  do  Acórdão anexo.
- 11Ata: 2ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 24/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 24/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12189/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaus - PMM
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Arthur Virgílio do Carmo Ribeiro Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica:
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4038/2020-DMP,  Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaus - PMM. Exercício de 2019.

Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Manaus - PMM que:
- 10.1.1 Observe  todas  as  recomendações  constantes  do  Parecer  do Ministério Público de Contas presentes nestes autos;
- 10.1.2 No  que  diz  respeito  ao  Programa  de  Recuperação  Fiscal  REFIS, seja avaliado pelo Poder Executivo, por meio de estudo, a  concessão  desses  parcelamentos,  apresentando  assim,  os impactos socioeconômicos para a sociedade, em consequência dessas isenções. O resultado desse estudo deve ser apresentado no Relatório Circunstanciado de Gestão.
- 10.1.3 Sejam  inseridas  informações  analíticas  sobre  as  Renúncias  de Receitas  no  Portal  de  Transparência  do  Município,  conforme  o princípio da transparência das contas governamentais estabelecido no art. 165, § 6º, da Constituição Federal e no art. 5º, inciso II, da Lei Complementar nº 101/2000/LRF;
- 10.1.4 Atualize o Plano de Ação Geral e mantenha o Plano de Execução no sentido de dar continuidade na adoção do concurso público de provas  ou  provas  de  títulos  para  a  formação  dos  quadros permanentes de pessoal administrativo e técnico em especial nos órgãos  e  entidades  em  que  as  contratações  temporárias  vêm

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 24/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

sendo utilizadas de maneira reiterada, de modo  a  dar-se cumprimento  ao  disposto  no  art.  37,  inciso  II,  c/c  inciso  IX,  da Constituição Federal;

- 10.1.5 Implante sistema de controle das depreciações dos bens imóveis do  município,  pois  constam  inexistentes  no  balanço  patrimonial do exercício em referência;
- 10.1.6 Adicione no Sistema AFIM - Administração Financeira Integrada Municipal  -  os  Decretos  dos  Créditos  Adicionais  abertos  no decorrer do exercício pelas Unidades Gestoras da Administração Direta e Indireta do Município;
- 10.1.7 Adote providências para a realização de  concurso público  para estruturar a unidade da Controladoria Geral do Município, instituída pela Lei nº 2.464 de 28/06/2019.
- 10.1.8 Regularize  o  quadro  de  pessoal  do  município  de Manaus, reduzindo o quantitativo de cargos comissionados e de servidores contratados temporariamente, limitando-se às situações constitucionalmente previstas, vencido, nesta parte, o Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  que  adotava  esta recomendação como ressalva.
- 10.2. Determinar a SECEX - Secretaria Geral de Controle Externo que:
- 10.2.1 Envie proposta ao Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas, para  inclusão  do  inciso  XLIX,  no  art.  1º  da  Resolução  TCE  nº 27/2013,  que  dispõe  sobre  a  apresentação  das  Contas  Anuais dos  Prefeitos  Municipais,  determinando  emissão  de  relatório contendo as medidas e providências adotadas pelos responsáveis  com  vista  ao  cumprimento  das  recomendações previstas no parecer prévio do exercício anterior, exigência está contida  no  inciso  XIII  do  art.  4º  da  Resolução  TCE  nº  18/2013, que trata da apresentação das Contas Anuais do Governador do Estado a este Tribunal;
- 10.2.2 Promova  nos  exercícios  futuros  Auditorias  Operacionais  com técnicos do Departamento de Auditoria Operacional - DEAOP e da Diretoria de Controle Externo de Obras Públicas - DICOP no sentido  de  realizarem  inspeções  quanto  às  normas  gerais  e critérios básicos para a promoção da acessibilidade das pessoas portadoras de deficiência ou com  mobilidade reduzida nas Escolas  Públicas  da  Rede  Municipal  de  Ensino  de  Manaus, conforme  Lei  Federal  nº 10.098/2000,  alterada pela Lei nº 13.146/2015;
- 10.2.3 Determine às Comissões de Inspeções Ordinárias a inclusão da Análise  das  Conciliações  Bancárias,  como  item  obrigatório  no escopo  das  Auditorias  realizadas  por  este  Tribunal,  a  fim  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 24/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 24/2020 - TCE - Tribunal Pleno)

efetuar  a  checagem  dos  Saldos  Bancários  e  constatar  se  seus valores  contábeis  coincidem  com  os  valores  registrados  nos respectivos extratos bancários findos em 31/12 do exercício;

- 11Ata: 2ª Sessão Especial - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 23 de Setembro de 2020
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral