Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº837/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12183/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Carlos Alberto Valente Araújo (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM E DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2241/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB, sob a responsabilidade do Sr. Carlos Alberto Valente Araújo , Diretor-Presidente no curso do exercício 2021, nos termos dos arts. 1º, II e 22, II da Lei n. 2423/1996, c/c o art. 5º, II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Carlos Alberto Valente Araujo , DiretorPresidente do IMPLURB no exercício de 2021, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), conforme preceitua o Art. 308, VII da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, em razão dos achados 01 e 07 não sanados apontadas no Relatório Conclusivo n. 14/2023 da DICAMM e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº837/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Sr. Carlos Alberto Valente Araújo , ou a quem esteja exercendo o cargo de Diretor-Presidente do IMPLURB atualmente que: 10.3.1 tenha mais atenção às documentações a serem encaminhadas à esta  Corte  de  Contas,  sob  o  risco  de  não  serem  mais  aceitas  as justificativas, considerando a reincidência da questão; 10.3.2 enumere os procedimentos licitatórios no sistema e-contas, a fim de facilitar a análise das prestações de contas futuras;
- 10.4. Determinar à  SEPLENO que comunique a Receita Federal do Brasil quanto a não comprovação de recolhimento dos tributos e contribuições, conforme achado 02 apontado no Relatório Conclusivo n. 14/2023-DICAMM ;
- 10.5. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nos  autos  ao  Sr. Carlos  Alberto Valente Araújo , Diretor-Presidente do IMPLURB, exercício 2021.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº837/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral