Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1665/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12189/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maria Dalzira de Sousa Pimentel (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4789/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu,  relativo  ao exercício  de  2021 , de responsabilidade da Sra. Maria Dalzira de Sousa Pimentel, no cargo de Diretor e Ordenadora de despesa, nos termos do artigo 22, inciso II, da  Lei  nº 2423/1996  -  LOTCE/AM,  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Maria Dalzira de Sousa Pimentel, no valor de R$ 5.120,40 (cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), pelo envio intempestivo dos balancetes das competências de janeiro, fevereiro e setembro de 2021, sendo R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e  oitenta  centavos)  por  mês  de  competência  atrasado,  conforme  se infere  da  restrição  7  do  Relatório  Conclusivo  nº  49/2023-DICAD  (fls. 2226/2241) de responsabilidade desta gestora, impropriedade também elencada  neste  Relatório/Voto,  com  base  no  art.  308, I, 'A' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM e fixar prazo de 30 dias, para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1665/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "A", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar à atual administração do Instituto da Mulher Dona Lindu, por meio da extração de cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, a adoção de medidas com o fito de evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, que notifique a Sra. Maria Dalzira  de  Sousa  Pimentel ,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 10.5. Arquivar os autos, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, na forma do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1665/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral