Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº542/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12188/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant FMPS.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Suzana Farias de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1473/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Previdência  Social  dos  Servidores  de Benjamin Constant - FMPS. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant - FMPS, referente ao exercício de 2017, de responsabilidade da Sra. Suzana Farias de Araújo , Diretora Presidente à época, com fulcro no art.  1º,  inciso  II,  e  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE/AM,  c/c  o  art.  5º,  inciso  II  e  art.  188,  §  1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE;

10.2.

Dar quitação

à

Sra. Suzana Farias de Araújo

, Diretora Presidente do

Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  dos  Servidores  de  Benjamin

Constant - FMPS, no exercício de 2017, nos termos dos arts. 24 da

Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº

04/2002 - RITCE;

- à  atual gestão do Fundo Municipal de Previdência Social
- 10.3. Determinar dos Servidores de Benjamin Constant - FMPS que:

10.3.1. Tome as providências necessárias para que sejam encaminhados,  no  prazo  estabelecido  pela  legislação  específica,  as informações e dados contábeis, orçamentários e fiscais do RPPS e o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº542/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Demonstrativo de Informações Previdenciárias e Repasses à Secretaria de Previdência, conforme esclarecido no item 2 do voto;

10.3.2. Envide esforços para a completa regularização das pendências quanto  ao  não repasse das contribuições previdenciárias devidas ao BCPREV, exercício 2017,  referente  à  contribuição  do  ente  federativo (município de Benjamin Constant), no valor de R$ 185.907,68 (cento e oitenta  e  cinco  mil  e  novecentos  e  sete  reais  e  sessenta  e  oito centavos), e  quanto às contribuições previdenciárias devidas ao BCPREV, exercício 2017, referente ao pagamento do auxílio doença, no valor de R$ 17.340,54 (dezessete mil, trezentos e quarenta reais e cinquenta e quatro centavos) , conforme esclarecido nos itens 3 e 4 do voto;

10.3.3. Tome as providências  necessárias  para  que  o  Demonstrativo de  Resultado  da  Avaliação  Atuarial  -  DRAA  seja  encaminhado  no prazo estabelecido pela legislação específica à Secretaria de Previdência, e faça a reavaliação atuarial em cada exercício financeiro, conforme disposto nos itens 5 e 6 do voto;

10.3.4. Proceda ao seu dever de levantamento dos valores recebidos indevidamente, identificação do responsável e execução da cobrança administrativa ou judicialmente do recebimento pós óbito do benefício previdenciário  da  ex-segurada  falecida, Sra.  Terezinha  de  Souza Cobos , de acordo com o esclarecido no item 7 do voto;

## 10.4. Determinar à SEPLENO que:

10.4.1. Extraia cópia do voto e deste Acórdão e encaminhe a SECEX para que inclua no escopo da próxima Comissão de Inspeção, designada  para  auditoria in  loco no Fundo  Municipal  de  Previdência Social dos Servidores de Benjamin Constant, a averiguação acerca do cumprimento das determinações registradas acima, nos subitens 3.1 à 3.4;

10.4.2. Adote as providências do art. 162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº542/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral