Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1780/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12187/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5661/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto  Atendimento  São  Raimundo  -  SPA  São Raimundo. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da Sra. Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza , Ordenadora  de Despesas do Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo (SPA São Raimundo), exercício de 2023 , nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  II  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, com as ressalvas: (i) falha na gestão patrimonial com divergência nas informações contábeis (questionamento nº 04); e (ii) intempestividade no encaminhamento da PCM  de  Janeiro/2023  via  Sistema  E-Contas  (questionamento  05), conforme Relatório Conclusivo nº 55/2024-DICAD;
- 10.2. Aplicar multa a Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza , no valor  de  R$  1.706,80 (hum  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta centavos), nos  termos  do  art. 54, inciso I, alínea 'a' da  Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão do descumprimento do art. 15, 16, 17 e 20, inciso II; bem como do seu §1º

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1780/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

da Lei Complementar AM nº 06/1991, intempestividade no encaminhamento da Prestação de Contas Mensal (PCM) de Janeiro/2023  via  Sistema  E-Contas  (questionamento  5  do  Relatório Conclusivo nº 55/2024-DICAD)

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

## 10.3. Dar ciência à Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza acerca deste Decisum .

- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de outubro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral