Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1935/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12182/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Mudancas Climáticas, Conservação Ambiental e Serviços Ambientais  - FEMUCS.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Eduardo  Costa  Taveira  e  Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues  Said (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7542/2024-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, em substituição a Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual de Mudancas  Climaticas,  Conservacao Ambiental e Servicos Ambientais -FEMUCS. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas do  Fundo  Estadual  de  Mudanças Climáticas, Conservação Ambiental e Serviços Ambientais (FEMUCS), exercício financeiro de 2023, de responsabilidade do Sr. Eduardo  Costa  Taveira ,  presidente  e  gestor  do  fundo,  e  da Sra. Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues  Said ,  ordenadora  de  despesas; conforme art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/1996, frente a ocorrência de falha de caráter formal, que não macula a gestão anual;
- 10.2. Determinar ao gestor do Fundo Estadual de Mudanças Climáticas, Conservação  Ambiental  e  Serviços  Ambientais  (FEMUCS) , que seja encaminhado o Certificado Anual de Auditoria de Contas junto a Prestação de Contas Anuais, em cumprimento do Art. 10, III, da Lei nº 2.423/96-TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1935/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Notificar o Sr.  Eduardo  Costa  Taveira e  a Sra.  Luzia  Raquel Queiroz Rodrigues Said , com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para ciência, para querendo, apresentarem o devido recurso.

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de dezembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral