Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2116/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12185/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8006/2024-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2023.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA, exercício financeiro de 2023, de responsabilidade do Sr. Eduardo Costa Taveira , secretário  de  estado,  e  da Sra.  Luzia  Raquel  Queiroz  Rodrigues Said , ordenadora de despesas; conforme art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei n.º 2.423/1996, frente a ocorrência de falhas de caráter formal, que não maculam a gestão anual;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Eduardo Costa Taveira no valor de R$ 5.000,00 , com fulcro  no  artigo  54,  VII,  da  Lei  nº  2.423/1996  com  redação  dada pela Lei Complementar  Estadual nº 204/2020 c/c art. 308, VII, Resolução nº 04/2002 TCE/AM, em face dos achados 9, 11 e 12. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2116/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

## 10.3. Determinar à Secretaria de Estado do Meio Ambiente que:

- 10.3.1. Acompanhe  e  impulsione  o  andamento  dos  processos  de Tomada  de  Contas  Especial,  com  vistas  à  celeridade  na apreciação  e  julgamento  pelo  TCE/AM,  bem  como  à  efetiva baixa dos valores prescritos ou já regularizados;
- 10.3.2. Reforce  a  necessidade  de  aprimoramento  nos  controles internos  relacionados  à  concessão  e  prestação  de  contas  de adiantamentos, a fim de evitar a repetição de passivos pendentes em exercícios futuros.
- 10.3.3. Em  futuras  contratações,  seja  observado  rigorosamente  o disposto no art. 72, I, garantindo que os termos de referência e projetos básicos sejam elaborados de forma detalhada e abrangente, especificando claramente o objeto da contratação, os critérios de escolha e os parâmetros técnicos e financeiros aplicáveis;
- 10.3.4. A comprovação de Exclusividade que nas contratações por inexigibilidade  de  licitação,  sejam  apresentados  documentos robustos  que  comprovem  a  exclusividade  do  fornecedor  ou prestador de serviços, em conformidade com o art. 74, § 1º, de modo a evitar dúvidas sobre a singularidade do objeto contratado;
- 10.3.5. Quanto à compatibilidade de preços com o Mercado: que em todas  as  contratações,  sejam  realizados  estudos  e  pesquisas de  mercado mais abrangentes, incluindo cotações,  tabelas  de preços ou parâmetros oficiais, para atender plenamente ao art. 23, § 1º, de forma a garantir que os valores contratados sejam

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2116/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

compatíveis com os praticados no mercado;

- 10.3.6. Quanto à justificativa de preço e escolha do contratado: que a  justificativa  do  preço  e  da  escolha  do  contratado,  conforme previsto no art. 72, VI e VII, seja detalhada e fundamentada em todos os processos,  incluindo análises que  comprovem  a vantajosidade  da  contratação  e  sua  adequação  aos  princípios da economicidade e eficiência;
- 10.3.7. Quanto  ao  parecer  técnico  ou  jurídico:  que  nos  casos  de inexigibilidade  de  licitação,  sejam  emitidos  pareceres  técnicos ou jurídicos detalhados, com análise específica e fundamentada sobre os critérios  da  inexigibilidade,  conforme estabelecido  no art. 72, III.
- 10.3.8. Os termos de referência de futuros pregões sejam elaborados com detalhamento suficiente, conforme o art. 72, I, da Lei nº 14.133/2021;
- 10.3.9. Os editais de licitação sejam amplamente divulgados, atendendo  ao  art.  54,  §  1º,  da  Lei  nº  14.133/2021,  para assegurar a competitividade;
- 10.3.10. Em  todos  os  processos,  sejam  apresentados  estudos  de mercado detalhados e justificativas fundamentadas da escolha da  proposta  vencedora,  em  conformidade  com  o  art.  72,  VI  e VII, da Lei nº 14.133/2021.
- 10.3.11. Quanto  à  justificativa  de  vantajosidade:  que  em  futuras prorrogações contratuais, seja apresentada justificativa robusta de que as condições pactuadas permanecem vantajosas para a administração, conforme previsto no art. 57, caput e § 3º, da Lei nº 14.133/2021;
- 10.3.12. Quanto  aos  estudos  de  mercado:  exigir  a  realização  de estudos de mercado atualizados para comprovar a manutenção do equilíbrio econômico-financeiro do contrato, em conformidade com o art. 112, § 1º, da Lei nº 14.133/2021.
- 10.3.13. Quanto  à  formalização  do  interesse  público:  orientar  que todas  as  prorrogações  sejam  formalmente  justificadas  com base  no  interesse  público,  observando  o  disposto  no  art.  72, VIII, da Lei nº 14.133/2021.
- 10.3.14. Quanto à ampliação do escopo de auditoria: Determinar que as auditorias internas da USCI abranjam aspectos de eficiência, eficácia  e  efetividade,  além  da  conformidade  formal,  conforme orientações do MCASP e das NBASP 400.
- 10.3.15. Quanto  ao  planejamento  estratégico  baseado  em  riscos: exigir a elaboração de um plano anual de auditoria que priorize áreas críticas, em conformidade com o art. 74 da Constituição Federal.

10.3.16. Quanto à capacitação de servidores: promover a qualificação

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2116/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

continuada dos auditores internos, especialmente em metodologias  de  análise  de  desempenho  e  auditoria  baseada em riscos.

- 10.3.17. Quanto  à  integração  com  a  CGE:  fortalecer  a  articulação entre  a  USCI  e  a  Controladoria  Geral  do  Estado,  alinhando práticas e garantindo uniformidade nos controles.
- 10.3.18. Quanto aos relatórios detalhados e recomendações: que os relatórios de auditoria contenham diagnósticos claros e recomendações específicas para prevenir falhas e aprimorar a gestão pública;
- 10.3.19. Efetue o acompanhamento contínuo das ações corretivas e a implementação de melhorias nos controles internos para assegurar ainda mais a regularidade e eficiência na gestão de recursos públicos, em especial face às despesas empenhadas e os Restos a Pagar.
- 10.3.20. Regularize  as  contas  envolvidas  (9375-0  SDS  Tributos  e 11112200000000),  promovendo  a  conciliação  plena  de  seus valores;
- 10.3.21. Revise do uso de contas transitórias, como a conta 9375-0, visando  à  sua  inativação  e  à  eliminação  de  práticas  que possam dificultar a transparência contábil;
- 10.3.22. O  estabelecimento  de  controles  internos  mais  rigorosos, incluindo rotinas periódicas de  conciliação financeira, para evitar a recorrência de inconsistências.
- 10.3.23. Adote controles mais rigorosos para evitar a necessidade de solicitações futuras de regularização, garantindo a apresentação tempestiva de toda a documentação comprobatória das diárias concedidas aos servidores.
- 10.4. Notificar o Sr. Eduardo Costa Taveira , Gestor e a Sra. Luzia Raquel Queiroz Rodrigues Said ,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  Acórdão para ciência e, para querendo, apresentar o devido recurso.
- 10.5. Arquivar o processo após as providências necessárias e o trânsito em julgado.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2116/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral