Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2064/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12197/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Iranduba-INPREVI
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sra. Clemilda da Silva Falcão Nunes e o do Sr. Anderson Cordeiro Mota
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4082/2022-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  de  Iranduba  -  INPREVI.  Exercício  de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto de Previdência de Iranduba-INPREVI, referente ao exercício de 2021,  de  responsabilidade  da Sra. Clemilda  da  Silva  Falcão  Nunes , Ex-Diretora Presidente do Instituto de Previdência de IrandubaINPREVI  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2021  a 05.07.2021, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto de Previdência de Iranduba-INPREVI, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. Anderson Cordeiro Mota, Ex-Diretor Presidente do Instituto de Previdência de Iranduba-INPREVI e Ordenador de Despesas, no período de 06.07.2021 a 31.12.2021, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2064/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação à Sra. Clemilda  da  Silva  Falcão  Nunes , Ex-Diretora Presidente do Instituto de Previdência de Iranduba-INPREVI e Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2021 a 05.07.2021, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Anderson Cordeiro Mota , Ex-Diretor Presidente do  Instituto de  Previdência  de  Irandub-INPREVI  e  Ordenador  de Despesas,  no  período  de  06.07.2021  a  31.12.2021,  nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. divergência na numeração de tombo apontada no Inventário  de  Bens  Patrimoniais,  fls.  1.155/1.179  da  PCA, em relação ao constatado in loco;
- 10.5.2. ade nomeação  formal de servidor responsável pela guarda  dos  bens  patrimoniais.  A  Comissão  de  Inspeção evidenciou que não há servidor responsável pela guarda dos bens patrimoniais do Órgão;
- 10.5.3. possíveis  acumulações  de  cargos  de  servidores  lotados nesse INPREVI. Evidenciou-se junto ao Relatório de Acompanhamento  da  Prestação  de  Contas  Mensal  (eContas), encaminhado ao Tribunal de Contas, inconsistências quanto à acumulação de cargos de Servidores do INPREVI;
- 10.5.4. prorrogação do Contrato nº 004/2020, como sendo serviço continuado.  Foi  firmado  no  dia  16/01/2021,  o  1º  Termo Aditivo  ao  Contrato  nº  004/2020,  referente  a  Serviços  de Assessoria  Jurídica,  por  mais  12  meses,  porém  tal  serviço não  se  enquadra  na  categoria  de  Serviços  de  Prestação Continuada, que são aqueles serviços dos quais a Administração não pode dispor sob pena de comprometimento da continuidade de suas atividades;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2064/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.5.5. prorrogação do Contrato nº 002/2019, como sendo serviço continuado.  Foi  firmado  no  dia  01/03/2021,  o  2º  Termo Aditivo  ao  Contrato  nº  002/2019,  referente  a  Serviços  de Assessoria de Contabilidade, por mais 12 meses, porém tal serviço  não  se  enquadra  na  categoria  de  Serviços  de Prestação Continuada, que são aqueles serviços dos quais a Administração não pode dispor sob pena de comprometimento da continuidade de suas atividades;

- 10.5.6. na execução da Carta Contrato nº 013/2021, constatou-se a  ausência  de  fiscalização  do  contrato,  já  que  não  há nomeação  formal  de  servidor  para  exercer  tal  encargo. Analisando o processo licitatório e a execução contratual, é possível verificar que o cumprimento das obrigações avençadas no instrumento jurídico está intimamente atrelado ao acompanhamento por uma 'FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO',  nos  termos  do  que  aduz  a  CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA  DA FISCALIZAÇÃO da Carta Contrato nº 013/2021;
- 10.5.7. prorrogação do Contrato nº 004/2020, como sendo serviço continuado.  Foi  firmado  no  dia  13/08/2021,  o  2º  Termo Aditivo  ao  Contrato  nº  004/2017,  referente  a  Serviços  de Assessoria  Jurídica,  por  mais  12  meses,  porém  tal  serviço não  se  enquadra  na  categoria  de  Serviços  de  Prestação Continuada, que são aqueles serviços dos quais a Administração não pode dispor sob pena de comprometimento da continuidade de suas atividades;
- 10.5.8. ausência de Notas Explicativa às Demonstrações Contábeis, quanto à rubrica 'Outras Variações Patrimoniais Diminutivas.  Evidenciou-se  junto  à  DVP  uma  redução  na ordem  de  93%  na  rubrica  'Outras  Variações  Patrimoniais Diminutivas', a qual passou de um saldo de R$ 68.208.632,75 para R$ 4.797.876,90';

10.5.9. ausência de Notas Explicativa às Demonstrações Contábeis, quanto à rubrica 'Contribuições Sociais'. Evidenciou-se junto à DVP um aumento na ordem de 224% na  rubrica  'Contribuições  Sociais',  a  qual  passou  de  um saldo de R$ 18.380.481,84 para R$ 59.655.792,49;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2064/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral