Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº208/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 12195/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 4Advogados: Não possui
- 5- Exercício: 2015.
- 6Responsável: Sra.  Andrea  Barker  Costa,  Diretora  Executiva  e  Ordenadora  de Despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3949/2017-MPC-CASA,  do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador Geral (fls.204/206).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro. Exercício 2015.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendaçôes. Ciência. Arquivamento

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Andrea Barker Costa , Diretora Executiva do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro, referente ao exercício de 2015;
- 10.2Dar quitação à Sra. Andrea Barker Costa, Diretora Executiva do Centro  Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro,  referente  ao  exercício  de 2015,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei  Orgânica  desta  Corte  de Contas  c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002 -RITCE/AM;
- 10.3Recomendar à  gestão  do  Centro  Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro que:
- 10.3.1Atente com  mais afinco aos pagamentos a serem realizados pela unidade gestora;
- 10.3.2Adote de Providências para cobrar da CGE a emissão do Relatório  e  Certificado  de  Auditoria  com  o  Parecer  do dirigente do Órgão de Controle  Interno junto à Prestação de Contas Anuais, bem como, institua no âmbito de sua estrutura organizacional setor competente para a realização do controle interno da unidade;

10.3.3Adote  todas  as  medidas  necessárias  para  o  efetivo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº208/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

cumprimento do disposto no parágrafo 2º do art. 20 da Resolução  CFC  nº.  960/03  e  os  ditames  do  art.  1º, parágrafo  único,  da  Resolução  CFC  nº.  871/00,  sob pena de responsabilização nos termos regimentais.

- 10.4Dar  ciência da  decisão  à Sra.  Andrea  Barker Costa ,  Diretora Executiva  do  Centro  Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro,  referente  ao exercício de 2015;
- 10.5Arquivar , após cumpridos os itens anteriores, nos termos regimentais.
- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral