Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº990/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12198/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Gestão  de  Recursos  Humanos  do  FUNDEB  /  Fundo  de  Manutenção  e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Pauderney Tomaz Avelino (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luis Felipe Avelino Medina - OAB/AM 6100
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2764/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Gestão  de Recursos Humanos do FUNDEB  / Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  Básica  e  de  Valorização dos  Profissionais  da  Educação  -  FUNDEB,  referente  ao  exercício  de 2021,  de  responsabilidade  do Sr.  Pauderney  Tomaz  Avelino , à  época Secretário Municipal de Educação, nos termos dos arts. 22, inciso II, e 24, ambos da Lei n° 2.423/1996, e arts. 188, §1º, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;

10.2. Dar  quitação ao Sr.  Pauderney  Tomaz  Avelino , à  época  Secretário Municipal de Educação, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  inciso  II,  da  Resolução  n°  04/2002  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº990/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM;

- 10.3. Recomendar à atual gestão do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e Valorização dos Profissionais da Educação. (FUNDEB/SEMED):
- 3.1. Que  providencie a constante atualização do Portal de Transparência, com observância do dever de transparência ativa, em especial, no que diz respeito à necessidade de informar dados relativos a diárias, inclusive eventual inexistência;
- 3.2. Que realize um estudo sobre a economicidade e necessidade de  formalização  de  ajustes  contratuais  firmados  em  exercícios anteriores (aditivos) em detrimento, inclusive, de regular procedimento licitatório; e
- 3.3. Que utilize integralmente o recurso do FUNDEB destinado à manutenção e desenvolvimento do ensino, na forma do art. 70 da Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional, evitando deixar montante em caixa;
- 10.4. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique o responsável, através do seu patrono, bem como a atual gestão do Órgão fiscalizado,  sobre  o  teor  do  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput ,  do Regimento Interno desta Corte, encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.5. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do Acórdão.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº990/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

Dra. Fernanda Cantanhede Veiga

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral