Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1417/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12194/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - Suhab
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: João Coelho Braga (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fernando Costa Alves - 10859-OAB
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2956/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Superintendência  Estadual  de  Habitação  -  Suhab. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual da Superintendência Estadual de Habitação-Suhab ,  exercício de 2021 , de  responsabilidade  do   Sr. João  Coelho  Braga , Superintendente  e Ordenador de Despesas no período de 01/01/21 a 31/12/21, nos termos do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n.º  2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  188,  §1º, inciso II, da Resolução n.º 04/2002- RITCE/AM;
- 10.2. Determinar à atual Administração , sob pena das contas de o próximo exercício  ser  julgado  irregular ,  nos  termos  do  artigo  188,  inciso  III, alínea 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- a) Mantenha os processos de diárias  com todos  os  comprovantes de comparecimento aos órgãos (Certificado e/ou Declaração de Comparecimento, etc.) e relatório de viagem em cumprimento ao disposto no art. 12 do Decreto n° 26.337 de 12 de dezembro de 2006;
- b)  Adote  as  devidas  providências  no  sentido  de  que  a  autorização

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1417/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

para  a  concessão  de  diárias  deve  pressupor  obrigatoriamente  a compatibilidade  dos  motivos  dos  deslocamentos  com  o  interesse público e a correlação entre o motivo do deslocamento  e  as atribuições do cargo.

- 10.3. Determinar ao Órgão  Técnico que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco .
- 10.4. Dar ciência ao Sr. João Coelho Braga , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão  que  for  adotado  pelo  colegiado  para  que  tome  ciência  do decisório,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002.
- 10.5. Dar  ciência ao  Sr. Fernando  Costa  Alves ,  patrono, com  cópia  do Relatório/Voto e Acórdão que for adotado pelo colegiado para que tome ciência do decisório, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97 da Resolução nº 04/2002.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza  Neto e Mário José de Moraes  Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1417/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3