Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº63/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12191/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Manaus Solidária-FMS
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sra. Dulcinéa Ester Pereira de Almeida - Presidente do Fundo Manaus Solidária-FMS.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8045/2022-MPC-ACP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Social de Solidariedade/Fundo Manaus Solidária. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular à  Prestação de Contas do Fundo Manaus Solidária (FMS), exercício de 2021, sob a Responsabilidade da Sra. Dulcinéa Ester  Pereira  de  Almeida ,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  art.  22,  I, ambos da Lei nº 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188, § 1º, I, da Resolução nº 4/2002-TCE;
- 10.2. Dar  quitação à Sra Dulcinéa  Ester  Pereira  de  Almeida . , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à atual gestão do Fundo Social de Solidariedade/Fundo Manaus Solidária-FMS que em futuras prestações  de  contas  envide  esforços  para  a  efetiva  obtenção  de recursos financeiros através das práticas do art. 8º da Lei Municipal nº 2218/2017, no que lhe couber;
- 10.4. Dar  ciência da  decisão  proferida  à  interessada  a Sra.  Dulcinéa Ester Pereira de Almeida .

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº63/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral