Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1243/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12199/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Joao Coelho Braga (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 163/2024-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual de Habitação - FEH. Exercício de 2021.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  João  Coelho  Braga , Ordenador  de  despesas  do  Fundo  Estadual  de  Habitação  (FEH), exercício  2021 ,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  alínea  'c'  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso III, alínea 'c' da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  em  razão  do  dano  causado  ao Erário correspondente a despesas pagas sem comprovação em documento hábil;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  João  Coelho  Braga , no valor  de  R$ 6.578,12 (seis mil, quinhentos  e  setenta  e oito reais e doze centavos) ,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  alcance,  mencionado  no  questionamento  04  da Notificação nº 090/2022-DICAI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', nos termos do art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em razão de despesas pagas e que não foram devidamente comprovadas (questionamento 04 da Notificação nº 090/2022-DICAI).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1243/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art. 73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  João  Coelho  Braga ,  no valor  de  R$  3.289,06 (três  mil,  duzentos  e  oitenta  e  nove  reais  e  seis  centavos) , nos termos do art. 53 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE', proporcional ao dano causado ao Erário (questionamento 04 da Notificação nº 090/2022-DICAI).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art. 73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Dar ciência ao Sr. João Coelho Braga acerca deste Decisum .
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Julho de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1243/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral