Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1489/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12193/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de  Agricultura, Abastecimento,  Centro  e  Comércio Informal - SEMACC.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Renato Frota Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5140/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Agricultura,  Abastecimento,  Centro  e Comércio Informal - SEMACC. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a prestação de contas anual da Secretaria Municipal de Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal  -  SEMACC,  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr. Renato Frota Magalhães , ex-Secretário Municipal, nos termos do artigo 22,  inciso  II,  da  Lei  n°  2.423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  188,  §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Renato Frota Magalhães , nos termos do art. 24 da Lei n° 2.423/1996;
- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  da  Secretaria  Municipal  de  Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal -Semacc a inserção tempestiva  no  sistema  e-contas  de  todas  as  licitações  realizadas  pela citada Secretaria;
- 10.4. Arquivar o  presente processo, conforme art. 162, §1º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1489/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral