Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1848/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12196/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Centro de Controle de Oncologia - Fcecon
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Gerson Antônio dos Santos Mourão (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5533/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Gerson Antônio dos Santos Mourão , Diretor-Presidente da Fundação Centro de Controle de Oncologia- Fcecon, exercício 2021, nos termos do art. 22, II, da Lei n. 2423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Gerson  Antônio  dos  Santos  Mourão , DiretorPresidente da Fundação Centro de Controle de Oncologia- Fcecon, nos termos do art. 54, VII, da Lei n. 2423/96 em virtude das irregularidades não sanadas descritas no Relatório Conclusivo n° 35/2022-DICAI, quais sejam, registro de valor significativo no balanço financeiro sem justificativa ou comprovação e nota explicativa deficiente de informação e  incapaz  de  esclarecer  as  demonstrações  contábeis  contidas  nos autos,  no  valor  de  R$  1.706,80  e  fixar  prazo  de  60  dias  para  que  o responsável recolha o valor da multa , na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  Sefaz,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1848/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Determinar a  Diretoria  de  Controle  Externo  da  Administração  Direta Estadual  -  Dicad que  notifique  a  Secretaria  Estadual  de  Saúde  Ses recomendando  que  sejam  tomadas  providências concretas e urgentes a fim de implementar o concurso publico para preencher as vagas  constantes  na  questão  de  auditoria nº 01 da Informação Conclusiva nº 15/2023 - Dicai, fls.  10749/10754.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral