Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 643/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12196/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Rodrigo de Sá Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fued  Cavalcante  Semen  Neto  -  OAB/AM  10435  e  Gustavo  de  Araújo Sampaio - OAB/AM 10694.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1051/2025-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual do Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN,  referente  ao  exercício financeiro de 2023, de responsabilidade do Sr. Rodrigo de Sá Barbosa, Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso II, e art.189, inciso II, da Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  pelos motivos expostos no Relatório-Voto;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Rodrigo de Sá Barbosa , nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  nº  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN que:

10.3.1. A estrita observância do disposto no Manual de Contabilidade

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 643/2025 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Aplicada ao Setor Público (MCASP), de forma que a informação contábil seja fidedigna, completa, neutra e livre de erros;

- 10.3.2. Cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  dos  balancetes mensais, via Sistema e-Contas, em cumprimento aos normativos  legais  desta  Corte  de  Contas,  sob  pena  de reincidência;
- 10.3.3. Observe com maior rigor as disposições da Lei de Licitações e  Contratos,  principalmente  no  tocante  às  prorrogações  de ajustes,  devendo  ser  cumpridos  todos  os  critérios  exigidos pela legislação, sob pena de aplicação de multa em caso de reincidência;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, comunicando ao Sr.  Rodrigo  de  Sá  Barbosa , por  meio  de  seus  patronos,  acerca  do julgamento  deste  feito,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório-Voto  e  do Acórdão;
- 10.5. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral