Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1867/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12199/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Fábio Manabu Martins Shimizu (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jimmy Martins Shimizu - 6448.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6125/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas do Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu ,  Diretor-Geral da Policlínica Zeno Lanzini, exercício 2023 ,  em decorrência das irregularidades não sanadas descritas na Notificação nº 057/2024-DICAD (Achados 3, 5, 9 e 11) nos termos do art. 54, inciso VI da Lei 2.423/96, forma do art. 22, inciso III, quais sejam: achado nº 03, Pagamento  por  indenização. Natureza da despesa  33909301. Da apuração de responsabilidade, conforme o art. 58 a 67 da Lei Federal nº 4.320/64  c/c  parágrafo  único  do  art.59  da  Lei  nº  8.666/199  c/c  artigos 151, 152, 153 e 154 da Lei Estadual nº 1,762/1986 c/c art. 82, da Lei nº 8.666/93 c/c Lei n.º 4730/2018 c/c art. 60 da Lei Federal n. 4.320/64 c/c art. 3º,  inciso  VI  da  IN  CGE/AM  001/2022, achado  nº  05, O  não encaminhamento  dos  informes  periódicos  via  Sistema  E  -  Contas, conforme  o  art.  1º  da  Resolução  nº  13/2015, achado  nº  09, o  não encaminhamento do balancete mensal via Sistema E - Contas, conforme a Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015, achado nº 011 Instrução normativa CGE/AM n.º 001, plano de providências. Averiguação, de acordo com Art. 6º da Instrução Normativa CGE/AM Nº 001, de 17 de março de 2020;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1867/2024  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu ,  no valor de R$ 10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais, oitenta centavos) e fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável; pelas seguintes irregularidades:

achado  nº  03, Pagamento  por  indenização.  Natureza  da  despesa 33909301. Da apuração de responsabilidade, conforme o art. 58 a 67 da Lei Federal nº 4.320/64 c/c parágrafo único do art.59 da Lei nº 8.666/199 c/c artigos 151, 152, 153 e 154 da Lei Estadual nº 1,762/1986 c/c art. 82, da  Lei  nº  8.666/93  c/c  Lei  nº  4730/2018  c/c  art.  60  da  Lei  Federal  nº 4.320/64 c/c art. 3º, inciso VI da IN CGE/AM 001/2022;

achado  nº  05,  o não  encaminhamento  dos  informes  periódicos  via Sistema E - Contas, conforme o art. 1º da Resolução nº 13/2015;

achado nº 09, o não encaminhamento do balancete mensal via Sistema E - Contas, conforme a Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;

achado  nº 011, Instrução normativa CGE/AM  n.º  001, plano de providências. Averiguação, de acordo com Art. 6º da Instrução Normativa CGE/AM Nº 001, de 17 de março de 2020;

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu , acerca da decisão, ficando autorizado a emissão de uma nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto a sua validade e eficácia, desde já, autorizo a comunicação via editalícia nos termos do artigo 97, da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1867/2024  TCE - - TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais, nos termos do art. 170, § 1º da Resolução 04/2002/TCE/AM

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de novembro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição