Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12202/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Sales de Oliveira - Prefeito Municipal de Tonantins
- 6- Advogado: Alcemir  Pessoa  Figliuolo  Neto  -  OAB/AM  13248,  Ayrton  de  Sena  Gentil Neto  -  OAB/AM  12521,  Luciano  Araujo Tavares  -  OAB/AM  12512,  Lucas  Alberto  de Alencar Brandão - OAB/AM 12555 e Fernanda Couto de Oliveira Lira - OAB/AM 11413.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 428/2023-MPC-EFC, da  Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das Contas  Gerais da Prefeitura do Município  de  Tonantins,  referentes ao  exercício de  2021,  sob  a responsabilidade  do Sr. Francisco  Sales  de  Oliveira , Prefeito  e Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  1°,  I,  e  do  art.  58,  'b', ambos da Lei n° 2.423/1996, c/c o art. 11, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts.  40,  I,  e  127,  caput  e  §2º  e  4º,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas, conforme irregularidades identificadas quanto  aos  atos  de governo e aos atos de gestão, explanados na fundamentação do Voto.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 46/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 46/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12202/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Sales de Oliveira -  Prefeito Municipal de Tonantins
- 6- Advogado: Alcemir  Pessoa  Figliuolo  Neto  -  OAB/AM  13248,  Ayrton  de  Sena  Gentil Neto  -  OAB/AM  12521,  Luciano  Araujo Tavares  -  OAB/AM  12512,  Lucas  Alberto  de Alencar Brandão - OAB/AM 12555 e Fernanda Couto de Oliveira Lira - OAB/AM 11413
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI e DICOP.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 428/2023-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2021.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer  Prévio ,  acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral deste Processo à Câmara Municipal de Tonantins, para que, exercendo a competência  que  lhe é fixada pelo art. 127  e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos  quinto,  sexto  e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal pela  Câmara  de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de sessenta  dias,  após  a  publicação  no  Diário  Oficial do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 46/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 46/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

O parecer prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas do  Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve anualmente  prestar,  só  deixará  de  prevalecer  por decisão  de  dois  terços  dos  membros  da  Câmara Municipal;

- 10.2. Determinar à Secretaria de Controle Externo que adote as medidas necessárias  para  a autuação de  processos  a  serem  submetidos  a julgamento neste Tribunal, em relação às irregularidades não sanadas, referentes aos itens 26, 27, 28, 29, 30, 31 e 32 da fundamentação do Voto;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Francisco  Sales  de  Oliveira , por  meio  de  seus representantes  legais,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  Acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis ;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo,  após  expirados  os  prazos  legais  e cumpridas as determinações exaradas.
- 11Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição