Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2048/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12204/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas-ADS.
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Sergio Paulo Monteiro Litaiff Filho e da Sra. Michelle Macedo Bessa (convenente)
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6884/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas-ADS. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Estado  do  Amazona-ADS,  exercício 2021, sob  a  responsabilidade  do Sr. Sérgio  Paulo  Monteiro  Litaiff Filho (01.01.2021  a  16.03.2021),  nos  termos  do  art.  71,  II,  da  CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III,  'a',  '3'  e  art.  188,  II  e  §1°,  I,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Agência de Desenvolvimento Sustentável do Estado do Amazonas, exercício 2021, sob a responsabilidade da Sra. Michelle Macedo Bessa (17.03.2021 a 31.12.2021), nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, 19, II e 22, I, da Lei Orgânica TCE/AM c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, II e §1°, I, da  Resolução  TCE/AM  n°  04/02  (Regimento  Interno TCE/AM);
- 10.3. Dar  quitação aos Sr.  Sérgio  Paulo  Monteiro  Litaiff  Filho e  a Sra. Michelle  Macedo  Bessa ,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2048/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

2423/96 c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.4. Arquivar o  presente  processo,  após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral