Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1287/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12203/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Unidade de Pronto Atendimento UPA 24H Jose Rodrigues - Cidade Nova
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Geila Glenda Nascimento de Freitas (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3700/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Unidade de Pronto  Atendimento  UPA  24H  Jose  Rodrigues  Cidade Nova. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição  Mário  José de Moraes Costa Filho ,  em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Unidade  de  Pronto  Atendimento  UPA  24h  José  Rodrigues  -  Cidade Nova,  de  responsabilidade  da  Sra. Geila  Glenda  Nascimento  de Freitas ,  referente  ao  exercício  2021,  em  razão  dos  achados  8  e  9 (Relatório Conclusivo nº 27/2023-DICAD) apontados pela Comissão de Inspeção  e  não  sanados,  com  fundamento  no  art.  22,  II,  da  Lei  nº 2423/96;
- 11.2. Aplicar Multa à Sra. Geila Glenda Nascimento de Freitas , com fulcro no  art.  54,  II,  'b',  da  Lei  nº  2423/96,  em  virtude  da  sonegação  de documento em inspeção realizada por este Tribunal (achados 8 e 9 do Relatório Conclusivo nº 27/2023-DICAD), no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos);   e fixar prazo de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1287/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 11.3. Dar ciência à Sra. Geila Glenda Nascimento de Freitas , sobre o teor desta Decisão, com cópia do relatório/voto e do respectivo acórdão;
- 11.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 12-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteVotou),  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alípio  Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral