Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº568/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12208/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico-COHASB
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Renan Castro Maia
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 974/2023-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico  COHASB. Exercício de 2021.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico-COHASB , exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. Renan Castro Maia , na condição de Diretor e ordenador de despesas;
- 10.2. Considerar em alcance o Sr. Renan Castro Maia , no valor de R$ 6.915,00 correspondentes aos bens sem comprovação documental, nem física (quais sejam: motocicleta Honda, ano 2009, modelo Biz 125KS, cor preta, no valor de R$ 6.565,00, e um HD externo 320GB, no valor de R$ 350,00, perfazendo R$ 6.915,00) e fixar prazo de 30 (trinta)  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  GLOSA, mencionado nas alíneas ‗c' e ‗d' do inc. III do art. 22, além da multa prevista  no  art. 53,  ambos  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  com condenação do ordenador em alcance, na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Humaitá.
- 10.3. Considerar em alcance o Sr. Renan Castro Maia , no valor de R$ 10.730,00  em  diárias  não  foi  acompanhadas  de  documentação

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº568/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

comprobatórias (quais sejam: atos concessivos, provas de deslocamentos, relatórios de atividades), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da GLOSA, mencionado   no  art.  22,  inc.  III,  alíneas  ‗c'  e  ‗d',  e  53  da  Lei estadual  nº  2.423/96,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Humaitá;

- 10.4. Aplicar multa ao Sr. Renan Castro Maia , no valor de R$ 13.654,39 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no art. 54, inc. VI, da Lei estadual n° 2.423/96, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Aplicar multa o Sr. Renan Castro Maia , no valor de R$ 6.827,19 e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, mencionado no art. 54, inc. IV, da Lei estadual nº 2.423/96, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº568/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Aplicar multa o Sr. Renan Castro Maia , no valor de R$ 3.413,60 e fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  mencionado  no  art.  54,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/96,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após o prazo fixado, em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  das  penas  pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos termos do art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.8. Dar ciência ao Sr. Renan Castro Maia , e aos demais interessados.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº568/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral