Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 91/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12209/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Gomes da Silva  - Prefeito Municipal de Iranduba
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4819/2021-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a rejeição das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a rejeição das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Iranduba , referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Francisco Gomes da Silva - Prefeito Municipal, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, III, alínea  'b"  e  o  art.  25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE;
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 91/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 91/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 91/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12209/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Gomes da Silva
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4819/2021-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2019.

Recomendação. Arquivamento.

Determinação.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Iranduba que:

- acumpra  com  o  máximo  zelo  os  prazos  para  publicação  dos Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária e dos Relatórios  de  Gestão  Fiscal;  bem  como,  a  efetiva  remessa  dos dados nos Sistema GEFIS deste Tribunal;
- belabore anualmente o inventário dos bens permanentes na forma disposta do artigo 94 da Lei Federal nº 4.320/64;
- carquive os comprovantes das publicações dos editais resumidos previstos pelo artigo 22, 3º do Estatuto Licitatório;
- dcumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Execução orçamentária, conforme artigo 1º, da Resolução nº 06/00-TCE;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 91/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 91/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- ecumpra os prazos para encaminhamento a esta Corte de Contas, dos Relatórios de Gestão Fiscal, previsto no artigo 63, II, b, § 1º, da Lei Complementar nº 101/2000-LRF;
- ffaça previsão na Lei de Diretrizes Orçamentária e Lei Orçamentária Anual de recursos para capacitação de servidores, em cumprimento a Lei Municipal nº 093/2004;
- gfaça  a  consolidação,  identificação  e  demonstração  fidedigna  da Conta "Créditos" do Balanço Patrimonial, por credor, data, valor e nota de empenho, de cada exercício financeiro;
- hfaça  o  competente  procedimento  licitatório  enquadrando  a  cada modalidade, para as despesas cujos limites estão estabelecidos no artigo 23, incisos e alíneas do Estatuto Licitatório;
- ielabore  após  conclusão  das  obras  e  serviços  de  engenharia,  o Termo de Entrega do objeto, previsto no artigo 73, I e letras e II, e letras, da Lei nº 8.666/93;
- jcumpra o que determina o § 1º, do artigo 40, da Lei de Licitações e  Contratos  Administrativos,  no  que  se  refere  à  data,  rubrica  e assinatura do edital ou instrumento convocatório;
- kpara que as prestações de serviços e obras de engenharia, tenha anuência  do  corpo  jurídico  ou  técnico  desse  Poder  Executivo Municipal, prerrogativa do artigo 38, VI, § único da Lei Federal nº 8.666/93;
- lcumpra o princípio da publicidade em todos os atos emanado por esse Poder Executivo Municipal, em especial aos dos Contratos e Cartas Contratos, prerrogativa do § único do artigo 61 da Lei nº 8.666/93;
- mcumpra  o  dispositivo dos  artigos 259,  260,  264  e  267  da Resolução  nº  04/2002-RITCE,  quanto  a  remessa  de  todas  as admissões  de  pessoal  para  a  devida  apreciação  e  julgamento desta Corte de Contas;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 91/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 91/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- nformalize  relatórios  de  viagens  dos  servidores,  secretários  e Prefeito, para fins de comprovação da legalidade das despesas;
- ocumpra o que determina o § único do artigo 27, da Lei Federal nº 11.494/2007, no tange a elaboração do Relatório do Conselho de Acompanhamento e Controle Social do FUNDEB;
- pcumpra  o  que  determina  o  §  3º  do  artigo  182  da  CF/88,  c/c  o artigo 16, I e II da Lei Complementar no 101/2000 - LRF;
- qcrie  ato  normativo  para  regulamentar  quantitativo  mínimo  de servidores efetivos que devam ocupar cargos comissionados, ex vi do art.37, V da CF/88;
- 10.2. Determinar o encaminhamento, após a publicação, do Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  proceda  ao  julgamento  das contas  do  Prefeito  Municipal  no  prazo  de  60  (sessenta)  dias  após  a respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  ou  o  equivalente, estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do início da  sessão  legislativa seguinte; Decorrido  esse  prazo,  sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação; O parecer  prévio,  somente  deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois terços dos membros da Câmara Municipal;
- 10.3. Dar ciência desta Decisão ao Sr. Francisco Gomes da Silva ;
- 10.4. Determinar a  Secretaria Geral de Controle Externo-SECEX que extrai cópia dos autos e promova  a  autuação  do  processo  autônomo FISCALIZAÇAO  DOS  ATOS  DE  GESTÃO,  para  apreciação  por  este Tribunal Pleno;
- 10.5. Arquivar os  presentes  autos  nos  termos  regimentais  após  a  adoção das medidas acima.
- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 91/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 91/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral