Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 80/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12209/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Antônio Ferreira dos Santos - Prefeito Municipal de Codajás.
- 6- Advogado: Antônio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Mariana  Pereira Carlotto  -  OAB/AM  17299,  Adrimar  Freitas  de  Siqueira  Repolho  -  OAB/AM  8243, Fabrícia  Taliéle  Cardoso  dos  Santos  -  OAB/AM  8446  e  Ayanne  Fernandes  Silva  OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3362/2023-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Codajás.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Codajás ,  referente  ao  exercício  de 2021 ,  de  responsabilidade  do Sr. Antônio  Ferreira  dos  Santos, Prefeito  Municipal  de  Codajás  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da EC nº 15/1995, art. 18, I, da LC nº 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996, e art. 5º, I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº 09/1997.
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 80/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 80/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 80/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12209/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Antônio Ferreira dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antônio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Mariana  Pereira Carlotto  -  OAB/AM  17299,  Adrimar  Freitas  de  Siqueira  Repolho  -  OAB/AM  8243, Fabrícia  Taliéle  Cardoso  dos  Santos  -  OAB/AM  8446  e  Ayanne  Fernandes  Silva  OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3362/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2021.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- a. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  do  Relatório Resumido  de  Execução  Orçamentária  -  RREO/2021  ao TCE/AM, inerente ao 1º, 2º, 3º e 4º bimestres de 2021 ao sistema E-Contas (GEFIS);
- b. Descumprimento  de  prazo  de  envio  do  Resumido  de Execução Orçamentária -RREO, com atrasos de remessas do 1º, 2º, 5º e 6º bimestres de 2021, ao sistema E-Contas (GEFIS);
- c. Descumprimento do prazo de publicação dos demonstrativos do Relatório de Gestão  Fiscal -RGF inerente ao 1º e 2º semestres de 2021 ao sistema E-Contas

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 80/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 80/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

(GEFIS);

- d. Desatualização  do  Portal  da  Transparência  da  Prefeitura Municipal de Codajás.
- 10.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Codajás, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX, que tome as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão  mencionadas nos , itens de 01 a 13 da DICAMI , bem como aqueles referentes à possível imputação de multas dos itens 14 a 17, que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação deste Voto;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, que dê ciência do desfecho destes  autos  ao  interessado,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Codajás e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral