Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2135/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12209/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Alberto Rodrigues do Nascimento Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7231/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio do Ministério Público do Amazonas -FAMP/AM. Exercício de 2023.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM, sob a responsabilidade do  Sr. Alberto  Rodrigues  do  Nascimento  Júnior , referente  ao exercício  de  2023,  nos  termos  do  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996 - LOTCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Alberto Rodrigues do Nascimento Júnior , de acordo com o art. 23 da Lei Estadual nº 2.423/1996-LOTCE/AM;
- 10.3. Dar  ciência ao  Sr. Alberto  Rodrigues  do  Nascimento  Júnior e demais interessados;
- 10.4. Arquivar o processo, nos termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2135/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária -Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2024.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral