Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº2026/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12200/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maria de Fátima Jordão Ribeiro (Ordenador de Despesa), Nazaré Lima Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6646/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município  de  Barreirinha  -  FAPESB.  Exercício  de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maria de  Fátima  Jordão  Ribeiro ,  responsável  pelas  Contas  do   Fundo  de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha - FAPESB, exercício de 2021, nos termos do art. 71, II, c/c o  art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Recomendar a Sra. Maria de Fátima Jordão Ribeiro, Ordenadora das Despesas  do  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores Públicos do Município de Barreirinha, que se atente à comprovação de que  a  folha de pagamento  e  os  comprovantes  de  repasse  das contribuições previdenciárias dos Poderes, órgãos e entidades do ente federativo estão sendo disponibilizados, mensalmente, ao RPPS. Assim como,  se  atente  ao  disposto  na  Resolução  TCE/AM  nº  08/2011, realizando  o  registro  contínuo  e  permanente  de  entrada  e  saída  dos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº2026/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

objetos adquiridos, mesmo que para consumação imediata.

- 10.3. Dar quitação a Sra. Maria de Fátima Jordão Ribeiro , nos termos do art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo,  após  o  cumprimento  das  formalidades legais.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral