TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1122/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12208/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nhamundá
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Artur Paulain Gomes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2286/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Nhamundá. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  da  Câmara  Municipal  de Nhamundá, referente ao exercício de 2019, sob responsabilidade do Sr. Artur Paulain Gomes, com fundamento no art. 22, inciso II e art. 24,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  art.  5°,  II,  da  Resolução  n°  04/2002  TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao gestor da Câmara Municipal de Nhamundá que: 10.2.1 Justifique a realização de pregões, conforme imposição do art. 3º, inciso I da Lei n.º 10.520/2002;
- 10.2.2 Encaminhe  tempestivamente  os  balancetes,  a  Prestação  de Contas e o Relatório de Gestão Fiscal (RGF) a esta Corte de Contas, por força, respectivamente, da Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015, art. 49 e art. 63, II, 'b' da LRF c/c  art.  32,  II,  'h'  da  Lei  Estadual  2.423/96  c/c  Resoluções  TCE  nº 15/2013 e nº 24/2013 (art. 18);
- 10.3. Dar quitação ao gestor, Sr. Artur Paulain Gomes, na forma do art. 24 da Lei n.º 2.423/96;

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1122/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr. Artur Paulain Gomes;

10.5. Arquivar o presente processo nos termos regimentais.

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Novembro de 2021

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em substituição), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral