Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 113/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12219/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr.  Manuel  Sebastião  Pimentel  de  Medeiros  -  Prefeito  Municipal  de Manicoré
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7330/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manicoré.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas da  Prefeitura  do  Município  de Manicoré,  relativas  ao  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros -  Prefeito  do  Município  de Manicoré, conforme fundamentado neste Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do Estado do Amazonas;
- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 113/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 113/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 113/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12219/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré
- 4- Exercício: 2020.
- 5-  Responsável: Sr.Manuel  Sebastião  Pimentel  de  Medeiros  -  Prefeito  Municipal  de Manicoré
- 5- Advogado:

Não Possui.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7330/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2020.

Encaminhamento.  Determinação. Recomendação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Encaminhar após a sua devida publicação, este PARECER PRÉVIO, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Manicoré, para que ela, exercendo a competência que lhe é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a  publicação  no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem  deliberação pela Câmara Municipal,  as  contas  juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídas  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos demais assuntos, para que ultime a votação.

O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 113/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 113/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;

- 9.2. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades  classificadas  como  atos  de  gestão  pela  DICAMI  e DICOP,  em  atenção  à  competência  prevista  no  art.  73-A,  da  Lei Complementar nº 101/2000, adote as providências cabíveis à autuação de processo apartado, para devida apuração, neste Tribunal de Contas;
- 9.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Manicoré que observe com rigor o cumprimento dos prazos estabelecidos para remessa de demonstrativos e informes mensais, além dos documentos estabelecidos na Resolução nº 27/2013 - TCE/AM;
- 9.4. Recomendar à  Prefeitura  Municipal  de  Manicoré que adote um modo de controle eficiente do seu almoxarifado, em atenção ao que prescreve a Lei nº 4.320/1964 quanto a matéria;
- 9.5. Dar ciência ao Sr. Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros , sobre o decisório prolatado nestes autos.
- 10Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM