Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº828/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12211/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Pericles Tavares Vieira Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francinilberson  Beltrão  Ayres  -  OAB/AM  7956  e  Marcos  dos  Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM 12846.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 449/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha.  Exercício  de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Saúde de Barreirinha, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Pericles Tavares Vieira Filho, Diretor -Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

10.2. Aplicar Multa ao Sr. Pericles Tavares Vieira Filho, Diretor - Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), por atos ilegítimo/ antieconômico que resultaram em injustificado  dano  ao  erário,  com  fulcro  no  artigo  54,  inciso  V  da  Lei  nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº828/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

2.423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  V  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades discriminadas nos itens 03;  10  -  'c'  e  11  relacionadas  no Relatório/Voto,  e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Considerar  em  Alcance ao  Sr(a). Pericles  Tavares  Vieira  Filho, no valor de R$ 17.508,00 (dezessete mil, quinhentos e oito reais) , relativo a impropriedade nº.  11 (Ausência  de  bilhetes  de  passagem,  relatório  de viagem,  comprovante  de  comparecimento  nos  órgãos  (Certificado  e/ou Declaração de Comparecimento, etc.) e afins, com nome das empresas transportadoras,  (Veículos  Fluvial,  Aéreo),  juntamente  com  Resolução Legislativa com justificativas quanto aos valores de diárias de viagem, em favor dos  colaboradores  abaixo  discriminados,  com  transparência  e motivo de custo benefício das viagens, já que envolve custos de valores ao  erário  municipal,  com  despesas  de  diárias  no  Fundo  Municipal  da Saúde de Barreirinha, em cumprimento ao Princípio da Transparência) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha,tudo em consonância com o artigo 304, inciso VI, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  c/c  o  disposto  no  artigo  22,  inciso  III, alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, em  razão  dos  débitos  demonstrados  na  fundamentação deste Voto, devendo o montante ser recolhido na esfera Municipal, com a devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE).

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº828/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. Ausência de Demonstrativo das licitações realizadas pelas Unidades Orçamentárias no período, conforme tabelas constantes  nos  anexos  III  e  IV  desta  Resolução  (inciso XXXV do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);
- 10.4.2. Ausência  de  Demonstrativo  mensal  do  quantitativo  de servidores admitidos no exercício a que se refere a prestação de contas, informando a forma de provimento e o número e data do ofício de encaminhamento do processo de admissão ao TCEAM, (inciso XXXI do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);
- 10.4.3. Ausência de Demonstrativo dos contratos e aditivos firmados  pelas  Unidades  Orçamentárias,  conforme  tabela constante no anexo V desta Resolução (inciso XXXVI do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);
- 10.4.4. Ausência de Inventário do estoque de materiais existentes,  no  final  do  exercício,  devendo  o  controle  de entrada e saída dos mesmos estar disponível para fiscalização, (inciso XXVII  do  art. 1° da  Res.  TCE  nº 27/2013);
- 10.4.5. Ausência  de  Relatório  e  certificado  de  auditoria,  com parecer  de  dirigentes  do  órgão  de  controle  interno,  que consignará qualquer irregularidade ou ilegalidade constatada, indicando as medidas adotadas para corrigir as faltas encontradas, (inciso XLVIII do art. 1° da Res TCE n° 27/2013);
- 10.4.6. Ausência de Relação das obras concluídas, paralisadas e em andamento, (inciso  XXXVIII  do  art.  1°  da  Res  TCE  n° 27/2013);
- 10.4.7. Ausência de Comprovação de que as Contas Anuais do Chefe  do  Poder  Executivo,  em  cada  exercício,  ficaram  à disposição de qualquer contribuinte durante sessenta dias, a contar  da  data  de  publicação  do  balanço  em  cada  órgão oficial, na forma do art. 31, §3°, da Constituição da Republica de 1988 e do art. 126, §§ 1º e 2º, da Constituição do  Estado  do  Amazonas,  (inciso  XXVIII  do  art.  1°  da  Res TCE n° 27/2013);
- 10.4.8. Ausência  de  Comprovação  de  que  as  Contas  Anuais foram apresentadas aos Poderes Executivos da União e do Estado, conforme exigência do art. 51, § 1º, inciso I, da LeiPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº828/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Complementar n° 101/2000, (inciso XXIX do art. 1° da Res TCE n° 27/2013);

- 10.4.9. Ausência  de  rol  de  responsáveis  ou  ordenadores  de despesas e substitutos, responsáveis pelo controle interno, tesouraria  almoxarifado,  patrimônio,  comissão  de  licitação, fundos especiais e pelas áreas de Saúde e Educação, com os respectivos períodos de gestão, afastamentos e substituições, (inciso XLIV  do  art. 1° da  Res  TCE  n° 27/2013);
- 10.4.10. Ausência de Relação de bens móveis, imóveis, de natureza industrial e ações, adquiridos no exercício anterior (inciso XXV do art. 1° da Res TCE n° 27/2013);
- 10.4.11. Ausência de notas explicativas referentes as demonstrações  contábeis  que  não  foi  encaminhada  na prestação  de  contas,  a  qual  é  exigida  pelo  Manual  de Contabilidade Aplicada ao Setor Público;
- 10.4.12. Ausência  de  movimentação  contábil  do  Fundo  Municipal de Saúde de Barreirinha, referente ao período de janeiro a novembro  de  2019,  foram  encaminhados  a  esta  Corte  de Contas, FORA do prazo estabelecido pela Lei Complementar  n°  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e resolução TCE nº 13/2015;
- 10.4.13. Ausência  de  controle  de  Almoxarifado  funcionando  de forma ineficiente, pois não existe controle de entrada e saída de materiais, em  descumprimento  com  o  princípio da eficiência  (art.  37  da  CF/88)  e  arts.  94,  95,  96  da  Lei 4.320/64;
- 10.4.14. Ausência do Inventário  dos  Bens  Patrimoniais  existentes do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, como também a inexistência de um departamento e/ou servidor responsável pela guarda dos Bens Patrimoniais, descumprindo  o  previsto  no  artigo  94,  95,  96  da  Lei  nº 4.320/64;
- 10.4.15. Ausência de informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira do Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, não foram disponibilizadas à sociedade,  via internet, em  tempo  real,  contrariando  o princípio da transparência e os arts. 48 (inciso II) e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.4.16. Considerando as exigências contidas nos arts. 31, caput 70 e 74, caput, incisos e § 1º, da Constituição da República, arts.  39  e  45,  da  Constituição  Estadual,  art.  76,  da  Lei  nº 4.320/64, art. 59, da LC 101/2000, arts. 43 a 47, da Lei nº

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº828/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

2.423/96 e Resolução TCE n° 09/2016, justificar a inexistência de Controle Interno;

10.4.17. Desatualização do portal de transparência, pois tal impropriedade  prejudica  a  instrumentalização  do  controle social  e  descumpre  a  LC  n.  131/2009  e  seu  regulamento, Decreto n. 7.185/2010;

- 10.4.18. As informações de interesse coletivo ou geral relacionadas do  Fundo  Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha,  não  foram disponibilizadas,  mensalmente  (no  que  cabe)  à  sociedade via internet, independentemente de requerimento, nos termos do art. 8º da Lei 12.527/11 (caput e §§ 1° e 2°). A publicidade em questão contempla as seguintes informações  atualizadas:  a)  Registro  das  competências  e estrutura organizacional, endereços e telefones das respectivas unidades e horários de atendimento ao público; b)  Registros  de  quaisquer  repasses  ou  transferências  de recursos financeiros; c) Registros das despesas; d) Informações concernentes a procedimentos licitatórios, inclusive  os  respectivos  editais  e  resultados,  bem  como  a todos  os  contratos  celebrados;  e)  Dados  gerais  para  o acompanhamento de programas, ações, projetos e obras da empresa;  f) Respostas  a  perguntas  mais  frequentes  a sociedade;
- 10.4.19. O processo administrativo não está devidamente autuado pois  não  consta  a  numeração  das  folhas,  e  não  estão rubricadas, também não consta o carimbo do protocolizado, (art. 38 da Lei 8.666/93);

10.4.20. Ausência de Projeto Básico com aprovação de autoridade competente (art. 9, § 2º, Decreto Federal 5.450/2005 e art. 7º, inciso III da Lei 8.666/93);

10.4.21. Ausência  de  Nota  de  emprenho  dos  referidos  contratos, estas não se encontram cadastradas no sistema ECONTAS, em sua maioria (art. 60 da Lei nº 4.320/64);

10.4.22. Ausência de Ato designatório de representante de contrato que anotará em  registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, determinando o que  for  necessário  à  regularização  das  faltas  ou  defeitos observados,  bem  como,  as  decisões  e  providências  que ultrapassarem a competência do representante deverão ser solicitadas a seus superiores em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determino §1º e §2º do art. 67 da Lei nº 8.666/93;

10.4.23. Ausência de Parecer Jurídico como prevê art. 38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação (art. 38, VI, daPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº828/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Lei nº 8.666/93);

- 10.4.24. Ausência da publicação na Imprensa Oficial da Homologação e Adjudicação;
- 10.4.25. Ausência de Indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários (com indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme  estabelece, §2º, inciso III do artigo 7º, c/c o art. 14 da Lei nº 8.666/93;
- 10.4.26. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade da contratada  à  prestação  dos  serviços  solicitados,  conforme art. 31, I, II, III da Lei nº 8.666/93 c/c §§ 2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo;
- 10.4.27. Ausência  de  Manifestação  do  Controle  Interno,  dentro outras exigências legais;
- 10.4.28. Ausência  de  bilhetes  de  passagem,  relatório  de  viagem, comprovante  de  comparecimento  nos  órgãos  (Certificado e/ou  Declaração  de  Comparecimento,  etc.)  e  afins,  com nome  das  empresas  transportadoras, (Veículos Fluvial, Aéreo), juntamente com Resolução Legislativa com justificativas  quanto  aos  valores  de  diárias  de  viagem,  em favor dos colaboradores abaixo discriminados, com transparência  e  motivo  de  custo  benefício  das  viagens,  já que  envolve  custos  de  valores  ao  erário  municipal,  com despesas  de  diárias  no  Fundo  Municipal  da  Saúde  de Barreirinha, em cumprimento ao Princípio da Transparência.
- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Maio de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº828/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral