Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1314/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12212/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Escola de Serviço Público Municipal  e Inclusão Socioeducacional - ESPI
- 4- Responsável: Maria Stela Brito Cyrino (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercício: 2019
- 6- Advogado: não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4595/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Escola  de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional - ESPI. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Escola  de  Serviço Público  Municipal  e  Inclusão  Socioeducacional  -  ESPI,  referente  ao exercício de 2019, de responsabilidade da Sra. Maria Stela Brito Cyrino , Diretora Geral da Escola de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional  -  ESPI  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE/AM; c/c o artigo  188,  §1º,  inciso  I,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.

10.2. Dar quitação à Sra. Maria Stela Brito Cyrino , Diretora Geral da Escola de  Serviço  Público  Municipal  e  Inclusão  Socioeducacional  -  ESPI  e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1314/2021- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.3. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Ausência dos Balanço Orçamentário, do Demonstrativo do Ativo Permanente de Bens Móveis e Imóveis e do Demonstrativo de Variações Patrimoniais, conforme consta na  Resolução  n.º  04/2016-TCE,  em  seu  artigo  2.º,  incisos VIII; XVII e XIII;
- 10.3.2. A ESPI não possuía cobertura financeira para quitação de suas obrigações financeiras, e portanto, não houve atendimento ao Princípio do Equilíbrio das Contas Públicas, expresso  no  §1º  do  artigo  1º  da  Lei  Complementar  nº 101/2000.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral