Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº699/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12215/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Alexandre  Luiz  Gomes  Perez do Rosário  (Ordenador  de  Despesa), Jorge  Goncalves  (Ordenador  de  Despesa),  Samir  Garzedim  Freire  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1822/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência  -  FRAINT. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  dos Srs.   Alexandre  Luiz Gomes Perez do Rosário, Jorge Gonçalves e Samir Garzedim Freire, Secretários Executivos de Inteligência e ordenadores de despesas, exercício 2021;
- 10.2. Dar  quitação aos Srs. Alexandre  Luiz  Gomes  Perez do Rosário, Jorge  Gonçalves  e Samir  Garzedim  Freire, conforme  previsão  do art. 23 da Lei n. 2.423/96;
- 10.3. Dar ciência do desfecho dos autos às partes interessadas, Srs. Alexandre  Luiz  Gomes  Perez do Rosário, Jorge  Gonçalves e Samir Garzedim Freire.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº699/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral