TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 20/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12210/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Bruna Vasconcellos Ribeiro OAB/AM 12800, Adriane Larusha de Oliveira Alves - OAB/AM 10860 e Regina Rolo Rodrigues - OAB/AM 12122.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 577/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais. Encaminhamento.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura do Município de Careiro, relativas  ao exercício  de  2019 , de  responsabilidade  do Prefeito, Sr. Nathan Macena de Souza, conforme fundamentado no Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, cabeça e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas.
- 10.2. Encaminhar, após  a  sua  devida  publicação,  este  Parecer  Prévio, acompanhado do Relatório-Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Careiro, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão  incluídos na ordem  do  dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

O parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente  prestar,  só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.

- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Maio de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

## ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR

Conselheiro-Convocado

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 20/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12210/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Nathan Macena de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199, Bruna Vasconcellos Ribeiro OAB/AM 12800, Adriane Larusha de Oliveira Alves - OAB/AM 10860 e Regina Rolo Rodrigues - OAB/AM 12122.
- 7Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 577/2022-DIMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Careiro. Exercício de 2019.

Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que,  examinando  as impropriedades consideradas não sanadas pela DICAMI e DICOP e pelo d. Ministério Público de Contas, em atenção à competência prevista no art.  73-A,  da  Lei  Complementar  nº  100/2000,  adote  as  providências cabíveis à autuação de processos apartados neste Tribunal de Contas para devida apuração.
- 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Careiro que cumpra com rigor o prazo para publicação do RREO.
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Nathan Macena de Souza, por meio de seus patronos devidamente constituídos (fls.1178), sobre o decisório prolatado.
- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 4 de Maio de 2022

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 20/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição