TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº334/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12213/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Alfredo Monteiro Lins de Albuquerque e Adriano Mendonça Pontes
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7954/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Escritório de Representação do Governo em São Paulo. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Escritório de Representação do Governo em São Paulo, exercício de 2021,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Alfredo  Monteiro  Lins  de Albuquerque e  do Sr.  Adriano  Mendonça Pontes , na  qualidade  de Chefe do Escritório de Representação do Estado em São Paulo, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.2. Dar  quitação ao Sr.  Alfredo  Monteiro  Lins  de  Albuquerque e  ao Sr. Adriano Mendonça Pontes , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Recomendar ao Escritório de Representação do Governo Em São Paulo , na pessoa de sua atual gestão que:

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº334/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3.1. autuação  do  processo  de  Tomada  de  Contas  pela unidade  concedente  no  sentido  de  regularizar  a  situação contábil da Unidade Gestora (restrição nº 03); que as próximas prestações de contas de diárias sejam

10.3.2. mais específicas no que diz respeito ao seu objeto

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Março de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral