Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1036/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12210/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3Responsável: Ana  Lucia  de  Oliveira  Almeida  (Ordenador  de  Despesa),  Rosemere Saboia  Pimentel  Fontgalland  (Ordenador  de  Despesa),  Gianne  Andrea  Andrade  de Azevedo (Ordenador de Despesa) e Ana Paula Machado Andrade de Aguiar
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES
- 6- Exercício: 2017
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5267/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES. Exercício de 2017.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Ana Paula Machado  Andrade  de  Aguiar , responsável pela Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  Social  -  AADES,  no curso do exercício 2017, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual  nº  2423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Ana Paula Machado Andrade de Aguiar , no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  nos  termos  dos  art.  1°,  XXVI,  52,  53, parágrafo  único,  e  54, caput , da  Lei  2423/1996  (Lei  Orgânica  do TCE/AM) c/c art. 308, VII da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1036/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do  TCE/AM),  diante  do  fato  de  que,  embora  as  contas  tenham  sido consideradas regulares com ressalvas, há impropriedades identificadas e consideradas não sanadas, constantes no relatório e voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Determinar que  seja  recomendado à  Presidente  da  AADES  que  nos próximos contratos formalizados pela instituição, atente para o prazo de publicação do ato, em obediência ao art. 61, parágrafo único, da Lei n.º 8666/1993,  sob  pena  de  falhas  dessa  natureza  não  serem  mais relevadas;
- 10.4. Determinar à  AADES  que  alimente  de  forma  completa  o  Sistema  eContas, com todos os dados exigidos pela legislação vigente, encaminhando  a  esta  Corte  o  processo  de  prestação  de  contas acompanhado  de  todos  os  documentos  que  devem  compô-lo,  nos termos da Resolução n.º 04/2016 -TCE/AM, promovendo um planejamento de compras, a fim de evitar sanções por fragmentação de despesas;
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que promova no próximo exercício uma análise mais acurada na área de pessoal da AADES, nos gastos  com  pessoal  e  nos  contratos  administrativos  firmados,  com  o objetivo de se evitar que a autarquia sirva de mediadora na captação de mão  de  obra  temporária  e  precária,  em  afronta  ao  art.  37,  II,  da C.F./1988;
- 10.6. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario Manoel Coelho de Mello.CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1036/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral