Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1266/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12214/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Segurança Pública - SSP
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Carlos Alberto Mansur (Ordenador de Despesa), Anezio Brito de Paiva (Ordenador de Despesa), Louismar de Matos Bonates (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2650/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Segurança  Pública  -  SSP.  Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Anezio Brito de Paiva , responsável pela Secretaria de Segurança Pública, exercício de 2021, com  fundamento  nos  arts.  19,  I,  22,  I,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  I,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Louismar  de  Matos Bonates, responsável pela Secretaria de Segurança Pública, exercício  de  2021,  com  fundamento  nos  arts.  19,  I,  22,  I,  da  Lei  n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º,  I, da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas);

10.3. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Carlos Alberto Mansur, responsável pela Secretaria de Segurança Pública, exercício de 2021, com fundamento nos arts. 19, I, 22, I, da Lei n.º 2.423/1996

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1266/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

(Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  I,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Anezio Brito de Paiva, com fulcro no art. 163, da Resolução  nº  04/2002-  TCE/AM  (Regimento  Interno  da Corte  de Contas);
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Louismar de Matos Bonates, com fulcro no art. 163, da Resolução nº 04/2002- TCE/AM (Regimento Interno da Corte de Contas);
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Carlos Alberto Mansur, com fulcro no art. 163, da  Resolução  nº  04/2002-  TCE/AM  (Regimento  Interno  da  Corte  de Contas);
- 10.7. Dar  ciência ao Sr.  Anezio  Brito  de  Paiva,  ao  Sr.  Carlos  Alberto Mansur e ao Sr. Louismar de Matos Bonates sobre  o  deslinde  do feito.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral