Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº303/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12211/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Unidade Executora de Projetos
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Marcos Sergio Rotta
- 6- Advogado: Kennedy  Paz  Tiradentes  -  OAB/AM  7682  e  Michele  Braga  Miranda  OAB/AM 8224
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8452/2022-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Executora de Projetos. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcos Sergio  Rotta ,  responsável  pela  Unidade  Executora  do  Programa  de Infraestrutura Urbana e Ambiental de Manaus - UEP/SEMINF, exercício de 2021;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcos Sergio Rotta conforme determinação do art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Recomendar à  atual  gestão  da  Unidade  Executora  do  Programa  de Infraestrutura  Urbana  e  Ambiental  de  Manaus  -  UEP/SEMINF  que emita,  quando  da  finalização  de  contratos,  termos  de  recebimento definitivo,  contendo  assinatura,  inclusive,  da  prestadora  de  serviço conforme  regra  do  art.  73,  I,  'b',  da  Lei  nº  8.666/93,  evitando-se  as lacunas identificadas ao longo da gestão do Sr. Marcos Sergio Rotta;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº303/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência do desfecho dos autos, conforme procuração de fls. 2933, aos patronos do Sr. Marcos Sergio Rotta e à atual gestão da Unidade Executora  do  Programa  de  Infraestrutura  Urbana  e  Ambiental  de Manaus - UEP/SEMINF, para que esta adote as recomendações que lhe são direcionadas.

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Fevereiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição