Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº55/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12215/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo  de  Amparo  e  Proteção  a  Vítimas  e  Testemunhas  Ameaçadas  FPROVITA.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Alberto Rodrigues do Nascimento Junior, George Pestana Vieira e Lilian Maria Pires Stone.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: Dicad.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7368/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Fundo de Amparo  e Proteção a Vítimas e Testemunhas Ameaçadas - FPROVITA. Exercício de 2023.

Regularidade.

Determinação. Quitação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular as  Contas  do  Exmo. Sr. Alberto  Rodrigues  do Nascimento Junior , Procurador Geral de Justiça, Gestor e Ordenador das  Despesas,  durante  o  período  de  01/01/2023  a  31/12/2023  com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar regular as  Contas  do Sr.  George Pestana Vieira ,  Ordenador das  Despesas,  durante  o  período  de  01/01/2023  a  31/12/2023  com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Julgar regular as Contas da Sra. Lilian Maria Pires Stone , Ordenadora das Despesas, durante o período de 01/01/2023 a 31/12/2023 com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.4. Determinar ao SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados sobre o julgamento deste

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº55/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

processo, encaminhando-lhes cópias deste Relatório/Voto e do seguinte Acórdão;

- 10.5. Dar  quitação ao  Procurador-Geral  de  Justiça,  Exmo. Sr.  Alberto Rodrigues do Nascimento Junior , aos ordenadores de despesas, Sr. George Pestana Vieira e Sra.  Lílian  Maria  Pires  Stone ,  nos  termos dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  I,  da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.6. Arquivar o processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral