Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 52/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12218/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jeany de Paula Amaral Pinheiro (Prefeito Municipal) Adail Jose Figueiredo Pinheiro (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4065/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Coari.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Coari, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Adail  Jose  Figueiredo  Pinheiro, Prefeito  Municipal  de  Coari  e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01.01.2020  a  18.11.2020, nos termos  do  artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o  artigo  127  da Constituição  Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.
- 10.2.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 52/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Coari, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade da Senhora Jeany de Paula Amaral Pinheiro, Prefeita Municipal de Coari e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  18.11.2020  a  31.12.2020, nos termos  do  artigo  31,  §§  1º  e  2º,  da  CR/1988,  c/c  o  artigo  127  da Constituição  Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.

- 11Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 52/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12218/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jeany de Paula Amaral Pinheiro (Ordenador de Despesa), Adail Jose Figueiredo Pinheiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Fábio Nunes Bandeira de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  6975,  Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4065/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2020.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1. Ausência de procedimento de controle interno relativo à adoção de livros, fichas ou listagens computadorizadas para o registro individualizado das obras e/ou serviços realizados, contendo as informações relacionadas em conformidade com o modelo proposto no Anexo I da Resolução nº 27/2012-TCE/AM;
- 10.1.2. Ausência de procedimento de controle interno relativo ao arquivamento  em  separado  e  de  forma  individualizada  de  "Pasta  de Obra" para cada obra e serviço de engenharia;
- 10.1.3. Descumprimento dos prazos de envio e não envio do RREO ao TCE. Verificou-se  que  ocorreu  atraso  e  o  não  envio  das  remessas  ao sistema e-Contas (GEFIS), em desobediência a Resolução n° 15/2013, alterada pela Resolução n° 24/2013 inciso III do art. 4º (45 dias após o

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 52/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- período) referente aos 1º, 2°, 3°, 4° 5° e 6º bimestres de 2020 do RREO; 10.1.4. Descumprimento dos prazos de publicação do RREO. Verificouse o descumprimento do prazo de publicação do RREO, em desobediência ao art. 165, § 3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00 (prazo legal  30  dias  após  o  período),  referente  ao  6°  bimestre  de  2020  do RREO;
- 10.1.5. Descumprimento  dos  prazos  de  envio  e  não  envio  do  RGF  ao TCE. Verificou-se  que  ocorreu  o  atraso  e  não  envio  das  remessas  do RGF ao sistema E-Contas (GEFIS) com fulcro no art. 32, II, 'h', da Lei Estadual 2423/96 c/c Resoluções TCE 15/13 e 24/13 no Art. 18º (prazo legal 45 dias após o período), referente aos 3 quadrimestres do RGF de 2020;
- 10.1.6. Descumprimento dos prazos de publicação do RGF. Verificou-se o  descumprimento do prazo de publicação do RGF, em desobediência ao art.  165,  §  3º,  CF/88  c/c  art.  52,  da  LC  101/00  (prazo  legal  30  dias após o período), referente ao 3° quadrimestre de 2020 do RGF;
- 10.1.7. O Portal Eletrônico do órgão não atende as exigências concernentes  à  transparência  e  de  acesso  à  informação.  Verificou-se que,  no  portal  de  transparência  do  município,  não  há  informações atualizadas do órgão, exigidas em  decorrência dos Princípios da Transparência e Publicidade dos atos administrativos, em conformidade com o art. 48, II, da LC 101/2000 e Art. 8º, §2º, da Lei 12.527/2011, uma vez que os campos destinados à inserção de dados relativos à Receita, Despesa,  Procedimentos  Licitatórios,  Contratos  Convênios  e  demais atos administrativos não se encontram disponíveis para consulta. Art. 48, II, da LC 101/2000 e Art. 8º, §2º, da Lei 12.527/2011. Telas de acesso ao Portal do órgão: http://coari.am.gov.br/.
- 10.2. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Coari, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de  cada  órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 88 da DICOP e de 89 a 107 da DICAMI , listados na fundamentação deste VOTO.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes autos aos interessados, bem como à Câmara Municipal de Coari## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 52/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 52/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

e à Prefeitura Municipal.

11- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral