Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº674/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12225/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA/Zona Sul.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Maria Aladia Tavares Jimenez (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1334/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL. Exercício de 2021.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento Zona  Sul  -  SPA/Zona  Sul,  sob-responsabilidade  da   Sra. Maria  Aladia Tavares Jimenez ,  Ordenadora  de  Despesa,  no  exercício  de  2021,  nos termos do art. 22, inciso I, da lei 2.423/1996.
- 10.2. Dar ciência a Sra. Maria Aladia Tavares Jimenez , sobre a decisão desta Corte,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  a  interessada, caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se  porventura,  persistir  a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde  já  autorizo  a  comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da Resolução nº 04/2002.
- 10.3. Arquivar o presente por cumprimento de decisão.

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº674/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Abril de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral