Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2109/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12229/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Pauderney Tomaz Avelino (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luis Felipe Avelino Medina - OAB/AM 6100.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6683/2023-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2021.

Regularidade. Recomendação. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Educação de Manaus -SEMED, exercício 2021, sob a responsabilidade  do Sr.  Pauderney  Tomaz  Avelino ,  Secretário  da SEMED, à época, nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002- TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Secretaria Municipal De Educação - Semed que:
- 10.2.1. atualize o  Portal da  Transparência  com  todos  os  dados ausentes referente às diárias concedidas no decorrer do exercício de 2021;
- 10.2.2. observe com maior rigor dos preceitos disposto no art. 4º c/c art. 12, §1º, ambos da Lei nº 4.320/64;
- 10.2.3. instrua melhor a Prestação de Contas de exercícios futuros, a

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2109/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

fim de que sejam apresentados todos os documentos necessários para a demonstração do atendimento das normas que regem a Administração  Pública,  com  destaque  para  a  Lei  de  Licitações  e Contratos.

10.3. Notificar o Sr. Pauderney Tomaz Avelino , pessoalmente e por meio de  seus  Advogados  constituídos,  acerca  do  decisum  a  ser  exarado por este Tribunal;

10.4. Arquivar o processo após o trânsito em julgado.

11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de dezembro de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral