Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1257/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12228/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Assistência Social-SEAS
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sra. Maricília Teixeira da Costa, Sra. Alessandra Campelo da Silva e Sra. Kely Patricia Paixão Silva
- 6- Advogado: John Elyston de Souza Altmann - OAB/AM 13708
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2992/2023-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  de  Assistência  Social-SEAS  .  Exercício de 2021.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de  Assistência  Social-SEAS ,  referente  ao exercício  financeiro  de 2021 , de  responsabilidade  da Sra. Maricília Teixeira da  Costa , Secretária no período de 01/01/2021 a 17/03/2021, e da Sra. Alessandra Campelo da Silva , Secretária no período de 18/03/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. 22, inciso I, e art. 23 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002 (RITCE/AM);
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Assistência  Social-SEAS , referente  ao exercício  financeiro  de  2021 , de  responsabilidade  da Sra.  Kely Patricia Paixão Silva , Secretária Executiva no período de 15/09/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1257/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação à Sra.  Maricilia  Teixeira  da  Costa , Secretária  no período de 01/01/2021 a 17/03/2021, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso  I,  da  Lei  nº  2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  o  art.  189,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.4. Dar  quitação à Sra.  Alessandra  Campelo  da  Silva ,  Secretária  no período de 18/03/2021 a 31/12/2021, nos termos do art. 23 e art. 72, inciso  I,  da  Lei  nº  2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  o  art.  189,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.5. Dar quitação à Sra. Kely Patricia Paixão Silva , Secretária Executiva no período de 15/09/2021 a 31/12/2021, nos termos dos art. 24 e art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.6. Recomendar à  atual gestão da Secretaria de Estado de Assistência Social-SEAS que:
- 10.6.1. Nos processos licitatórios em andamento, ou que venham a ser instaurados,  observe  a obrigatoriedade  de  definir , tanto  no  edital quanto nos contratos , o critério a ser utilizado para reajustamento de  preços ,  em  atenção  à  Lei  de  Licitações  e  Contratos,  bem  como  à jurisprudência consolidada do Tribunal de Contas da União;
- 10.6.2. Verifique a possibilidade e viabilidade de promover alteração do Sistema  de  Controle  de  Concessão  de  Adiantamentos (CCA)  para que  se incluam  as  informações  mínimas  exigidas  no  art.  4º  do Decreto nº 42.655/2020 .
- 10.7. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno-Sepleno  que  adote  as providências  previstas  no  art.  162  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM), dando ciência às Responsáveis, Sra. Maricília Teixeira da Costa , Sra.  Alessandra  Campêlo  da  Silva e Sra.  Kely  Patrícia Paixão  Silva , por  intermédio  de  seu  patrono,  acerca  do  teor  do presente decisum ,  encaminhando-lhes  cópia  do  Relatório/Voto  e  do sequente Acórdão;
- 10.8. Arquivar os presentes autos, após o cumprimento integral do presente decisório  nos termos e prazos regimentais. ,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1257/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral