Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1388/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12223/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Luiz Carlos Ferreira Junior (Ordenador de Despesa) e Francinelson de Jesus Brandão Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5391/2024-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha - SAAE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha, de responsabilidade  do Sr.  Francinelson  de  Jesus  Brandão  Ferreira , período de 01.01.2021 a 12.10.2021, nos termos do art. 71, II, c/c o art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barreirinha, de responsabilidade  do Sr.  Luiz  Carlos  Ferreira  Junior , período  de 13.10.2021 a 31.12.2021, nos termos do art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr.  Francinelson de Jesus Brandão Ferreira no valor de R$ 1.706,80 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha  o  valor  da  multa,  em  razão  das  restrições  não  sanadas listadas no Relatório-Voto, com base no art. 54, VII da Lei Orgânica

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1388/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

desta  Corte,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Luiz  Carlos  Ferreira  Junior no  valor  de R$ 1.706,80 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  em  razão  das  restrições  não  sanadas  listadas  no Relatório-Voto,  com  base  no  art.  54,  VII  da  Lei  Orgânica  desta Corte, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Determinar ao SAAE Barreirinha que realize o controle de qualidade## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1388/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

da água para consumo humano conforme estabelecido no art. 14 da Portaria nº 888/2021.

10.6. Determinar ao  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Barreirinha,

que:

10.6.1. Observe  com  rigor  os  prazos  para  encaminhamentos dos balancetes mensais, via sistema e-contas;

10.6.2. Mantenha Atualizadas as pastas funcionais dos servidores do SAAE;

10.6.3. Adeque  a  estrutura  física  do  órgão  ao  quantitativo  de servidores,  bem como promova ume efeito de controle de ponto;

10.6.4. Observe  a  exigência  do  Termo  de  Referência  para  os processos licitatórios.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral