Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2111/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12220/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores  Públicos  do Município de Tabatinga - IPRETAB.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Altenor Lopes Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: Dicerp.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6896/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos  do  Município  de  Tabatinga  -  IPRETAB. Exercício de 2020.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  do  Sr. Altenor  Lopes Magalhães ,  gestor do Instituto de Previdência e Assistência social de Tabatinga  IPETRAB,  exercício  de  2020,  conforme  Fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Altenor Lopes Magalhães no valor de R$3.000,00 (três mil reais) , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE', em razão da restrição  não  sanada  elencada  no  item  58  da fundamentação, nos termos do art. 54, VII, da Lei nº 2423/96, c/c art. 308, VII, da Resolução nª 4/02 - TCE/AM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2111/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar ao Instituto de Previdência e Assistência Social de Tabatinga  IPETRAB que,  no  prazo  de 90  dias , disponibilize  as informações públicas em portal da transparência, dando cumprimento integral à Lei nº 12.527/2011, sob pena das sanções cabíveis;
- 10.4. Dar ciência ao interessado, Sr. Altenor Lopes Magalhães , acerca do Voto e do decisório superveniente;
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué  Cláudio de Souza  Neto  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição