Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº915/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12229/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Luciellen Ferreira Marques (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Euler Araujo da Costa - OAB/AM 10908.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICREA e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3201/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte.  Exercício  de 2019.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Câmara  Municipal  de  Nova Olinda do Norte, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade da Sra. Luciellen Ferreira Marques , conforme o art. 22, inciso III, alínea b c/c art. 25, da Lei Estadual nº 2.423-LO/TCE, considerado as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas da instrução;
- 10.2.  Aplicar Multa à Sra. Luciellen Ferreira Marques, no valor de R$20.000,00 (vinte  mil  reais),  nos  termos  da  Lei  Estadual  nº2423/1996, art.54, III, 'b', e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, diante das impropriedades relacionadas nos itens 10 a 13 do  Relatório/Voto   na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao , Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº915/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Recomendar à Câmara Municipal de Nova Olinda do Norte que adote as  providencias  cabíveis  para  aprimorar  e  garantir  o  cumprimento  da legislação  a  que  está  subordinada,  em  especial os  itens  11  e  12,  da Notificação nº 004/2020-CI/DICAMI;
- 10.4.  Notificar a Sra. Luciellen Ferreira Marques, por meio de seu procurador habilitado nos autos, e demais interessados, para tomarem conhecimento do julgado e, querendo, apresentar o devido recurso.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral