Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 63/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12227/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edy Rubem Tomas Barbosa (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5515/2022-DIMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  gerais  da  Prefeitura  Municipal  de  Alvarães, referente ao exercício financeiro de 2019, sob a responsabilidade do Sr. Edy Rubem Tomas Barbosa , Prefeito, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do Amazonas e art. 1°, I e do  art.  58,  alínea  'b',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM  c/c  o  art.  11,  II,  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  conforme  irregularidades  identificadas quanto aos atos de gestão e de governo, explanados na fundamentação do Voto.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 63/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 63/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12227/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edy Rubem Tomas Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.

7- Unidade Técnica:

DICAMI, DICOP.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5515/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2019.

Revelia. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Edy Rubem  Tomas  Barbosa , Prefeito e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Alvarães, exercício de  2019,  diante  da  ausência  de  defesa  em  relação  em  as  restrições apontadas pela DICOP e DICAMI, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002;
- 10.2. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer Prévio , acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara  Municipal de Alvarães, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos  quinto,  sexto  e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual): O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 63/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

seguinte.  Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação  pela Câmara  Municipal,  as  contas,  juntamente  com  o parecer do Tribunal, serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação. O parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  sobre  as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;

- 10.3. Determinar ,  diante  as  irregularidades  identificadas  e  dos  indícios  de improbidade administrativa, a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual , para as medidas que considerar cabíveis no  âmbito  de  sua  atuação,  na  forma  do  art.  22,  §3º,  da  Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Determinar à Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX que adote as medidas necessárias para a autuação de processos em relação às impropriedades não sanadas, constantes nas impropriedades identificadas nos itens 1.1 a 4.2 da Notificação nº 001/2020 -CI/DICOP/Prefeitura  Municipal  de  Alvarães/AM  (fls.  654/658)  e  dos achados 1 a 12 da Notificação nº 02/2020  -  CI-DICAMI (fls.  615/623), elencadas na fundamentação do Voto;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Edy Rubem Tomas Barbosa , Prefeito Municipal de Alvarães, à época, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis.
- 10.6. Arquivar o presente  processo, após  expirados  os  prazos  legais  e cumpridas as determinações.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 63/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral