{
  "acordao": "815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO",
  "processo": "12236/2020",
  "data_sessao": "28 de maio de 2024",
  "orgao": "Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas - SES",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2019",
  "responsavel": [
    "Vanessa Lima do Nascimento",
    "Perseverando da Trindade Garcia Filho",
    "Rodrigo Tobias de Sousa Lima",
    "Carlos Alberto Souza de Almeida Filho"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Irregularidade",
      "descricao": "Julgar  irregular a  prestação  de  contas  anual  do Sr.  Rodrigo Tobias  de  Sousa  Lima ,  secretário  de  estado  da  saúde  pelo período  de  28/03/2019  a  31/12/2019,  gestor  da  Secretaria  de Estado da Saúde, exercício financeiro de 2019  conforme o art. , 22, inciso III, 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, face as irregularidades destacadas no voto",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar  irregular a  prestação  de  contas  anual  do Sr.  Rodrigo Tobias  de  Sousa  Lima ,  secretário  de  estado  da  saúde  pelo período  de  28/03/2019  a  31/12/2019,  gestor  da  Secretaria  de Estado da Saúde, exercício financeiro de 2019",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de notas explicativas impede a adequada compreensão das demonstrações contábeis, comprometendo a transparência e a auditabilidade.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n.º 2.423/96-LO/TCE",
              "artigo": "22, inciso III, 'b'",
              "descricao": "Define as responsabilidades e penalidades em casos de irregularidades na gestão de recursos públicos."
            },
            {
              "norma": "Lei n.º 2.423/96-LO/TCE",
              "artigo": "25",
              "descricao": "Define as sanções aplicáveis em caso de irregularidades."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Irregularidade",
      "descricao": "Julgar irregular a prestação de contas anual do Sr. Perseverando da Trindade Garcia Filho , secretário executivo de estado da saúde pelo período de 18/02/2019 a 31/12/2019, ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde, exercício financeiro de 2019  conforme o art. 22, inciso III, 'b' , c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, face as irregularidades destacadas no voto",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar irregular a prestação de contas anual do Sr. Perseverando da Trindade Garcia Filho , secretário executivo de estado da saúde pelo período de 18/02/2019 a 31/12/2019, ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde, exercício financeiro de 2019",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de notas explicativas impede a adequada compreensão das demonstrações contábeis, comprometendo a transparência e a auditabilidade.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei n.º 2.423/96-LO/TCE",
              "artigo": "22, inciso III, 'b'",
              "descricao": "Define as responsabilidades e penalidades em casos de irregularidades na gestão de recursos públicos."
            },
            {
              "norma": "Lei n.º 2.423/96-LO/TCE",
              "artigo": "25",
              "descricao": "Define as sanções aplicáveis em caso de irregularidades."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Rodrigo Tobias de Sousa Lima no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) ,  com fulcro no art. 54, III, 'b' da Lei nº 2.423/1996, pelas irregularidades constatadas no voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea \"a\", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar Multa ao Sr. Rodrigo Tobias de Sousa Lima no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) ,  com fulcro no art. 54, III, 'b' da Lei nº 2.423/1996, pelas irregularidades constatadas no voto.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A multa aplicada é consequência da não implementação de controles internos adequados, resultando em irregularidades.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/1996",
              "artigo": "54, III, 'b'",
              "descricao": "Determina a aplicação de multa por irregularidades constatadas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Perseverando da Trindade Garcia Filho no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais) , com fulcro no art. 54, III,  'b'  da  Lei  nº  2.423/1996, pelas irregularidades constatadas no voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de Apoio ao Exercício do  Controle Externo  -  FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea \"a\", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar Multa ao Sr. Perseverando da Trindade Garcia Filho no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais) , com fulcro no art. 54, III,  'b'  da  Lei  nº  2.423/1996, pelas irregularidades constatadas no voto.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A multa é resultado de falhas na implementação ou estruturação do controle interno, levando a irregularidades.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/1996",
              "artigo": "54, III, 'b'",
              "descricao": "Determina a aplicação de multa por irregularidades constatadas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Notificação",
      "descricao": "Notificar o Sr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida  Filho, Sr. Rodrigo  Tobias  de  Sousa  Lima, Sra.  Vanessa  Lima  do Nascimento e Sr. Perserverando da Trindade Garcia Filho , com cópia do Relatório-Voto e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Notificar o Sr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida  Filho, Sr. Rodrigo  Tobias  de  Sousa  Lima, Sra.  Vanessa  Lima  do Nascimento e Sr. Perserverando da Trindade Garcia Filho , com cópia do Relatório-Voto e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A notificação para ciência e recurso não indica, por si só, uma irregularidade, mas o descumprimento de prazos para envio de informações pode ser uma irregularidade relacionada.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}