Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº935/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12235/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS .
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Maria da Conceição Sampaio Moura (Ordenador de Despesa), Danizio Elias Souza  (Ordenador  de  Despesa),  Clécio  da  Cunha  Freire  (Ordenador  de Despesa), Jane Mara Silva de Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Diego Americo Costa Silva - OAB/AM 5819 e Gabriela de Brito Coimbra OAB/AM 8889.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMM.

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5442/2021-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistencia Social - FMAS . Exercício de 2019.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas do Sr.  Danizio Elias Souza , responsável  pelo  Fundo  Municipal  de  Assistência  Social  -  FMAS, exercício  2019,  como  Subsecretário  no  período  de  28.01.2019  a 31.01.2019, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Jane Mara Silva de Moraes , responsável pelo Fundo Municipal de Assistência Social -FMAS,  exercício  2019,  como  Subsecretária Operacional no período de 01.01.2019 a 02.03.2019, , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº935/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Clécio da  Cunha  Freire , responsável pelo  Fundo  Municipal  de  Assistência Social  -  FMAS,  exercício  2019,  como  Subsecretário  Operacional  no período de 07.03.2019 a 31.12.2019, nos termos do art. 71, II, c/c o art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei Estadual nº 2.423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Maria da  Conceição  Sampaio  Moura , responsável pelo  Fundo  Municipal de Assistência Social - FMAS, exercício 2019, como Subsecretária no período de 01.02.2019 a 31.12.2019, nos termos do art. 71, II, c/c o art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.5. Dar quitação plena ao Sr. Danizio Elias Souza ,  nos termos do art. 23,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM.
- 10.6. Dar quitação à Sra. Jane Mara Silva de Moraes , nos termos do art. 24,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.7. Dar quitação ao Sr. Clécio da Cunha Freire , nos termos do art. 24, da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.8. Dar  quitação à Sra.  Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.9. Determinar que seja recomendado ao atual gestor responsável pelo Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS, que não se repita a impropriedade  elencada  como  restrição  não  sanada  no  presente processo,  correspondente  ao  'achado  01'  constante  no  Relatório Conclusivo nº 29/2021-DICAMM, às fls. 3830/3831, de modo que nas próximas  prestações  de  contas  anuais  se  abstenha  de  realizar pagamentos com atraso, evitando assim o pagamento de juros, sob pena de que não se releve esse tipo de impropriedade nas prestações de contas dos exercícios futuros.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº935/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.10. Arquivar o presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de junho de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral