Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1850/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12230/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Raimundo Ferreira Conde (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Willian Ferreira Sabóia - OAB/AM 11346.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7929/2023-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal  de  Educação  de  Manacapuru.  Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria com  desempate  da  presidência, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal de Educação  de  Manacapuru,  exercício de 2021, de responsabilidade do Senhor Raimundo Ferreira Conde ,  responsável pelas Contas à época da Prestação, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao responsável e à atual administração do Fundo Municipal de Educação de Manacapuru:
- a) Observância  dos  prazos  para  envio  dos  balancetes  mensais estabelecidos na Lei Complementar nº 06/1991 (artigos 15 e 20, II),  com  os  documentos  a  serem  apresentados  mensalmente  a esta Corte;
- b) Observância  com  maior  cautela  acerca  da  necessidade  de apresentação do Parecer Técnico conclusivo emitido pela Unidade de Controle Interno, da Relação das Provisões recebidas, especificando a data, número e valor, bem como, no que se refere

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1850/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- à ausência da relação de adiantamentos concedidos no exercício de 2021;
- c) Observância da necessidade de implementação de um Sistema de  Controle  Interno,  nos  termos  da  Resolução  nº.  09/2016  TCE/AM, c/c artigo 31 e 74 da Constituição Federal de 1988;
- d) Observância do disposto no artigo 94 a 96, da Lei nº 4.320/64, preservando a necessidade do controle de materiais em estoque no almoxarifado e registro sintético dos mesmos.
- 10.3. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do Fundo Municipal de Educação  de Manacapuru,  que observe se foram adotadas às determinações contidas no Item II da conclusão deste Voto, sob pena de aplicação de sanção pecuniária ao Gestor por considerar o mesmo em reincidência,  nos  termos  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'e',  do Regimento Interno desta Corte;
- 10.4. Dar ciência aos interessados no julgamento da Prestação de Contas do Fundo Municipal de Educação de Manacapuru, exercício de 2021, de responsabilidade do Senhor Raimundo Ferreira Conde .

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes,  pela  aplicação  de  multa  ao  responsável,  acompanhando  os  demais  itens  da proposta de voto.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Luis Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição