Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº552/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12238/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: David Antonio Abisai Pereira de Almeida.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho
- 6- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos presentes Embargos de Declaração opostos pelo Senhor David Antônio Abisai Pereira de Almeida contra o Acórdão n. 871/2021TCE-Tribunal Pleno, por preencher os requisitos do art. 63, §1º da Lei n. 2423/96 c/c art. 148, § 1º da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, mediante o disposto no art. 145, §1º e art. 100, II, ambos da Resolução n. 04/2002TCE/AM;
- 7.2. Dar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Senhor  David  Antônio  Abisai  Pereira  de  Almeida  contra  o  Acórdão  n. 871/2021-TCE-Tribunal  Pleno,  no  sentido  de  corrigir  o  erro  material identificado no referido acórdão, devendo a sua redação passar a ser a seguinte:

'10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas -ALE/AM, exercício 2019, sob a responsabilidade do Sr. David Antônio Absaí Pereira de Almeida ,  Presidente da  ALE/AM  no  período  de  01/01/2019  a  31/01/2019,  e do   Sr. Josué Cláudio de Souza Neto ,  Presidente  da ALE/AM  no período  de 01/02/2019  a  31/12/2019,  nos termos  do  art.  1º,  II,  'a'  c/c  art.  22,  I,  ambos  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº552/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Estadual n. 2.423/96, bem como nos termos do art. 5º, II da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM;

10.2. Dar quitação aos Senhores David Antônio Absaí Pereira de Almeida , Presidente da ALE/AM no período de  01/01/2019  a  31/01/2019,  e Josué  Cláudio  de Souza  Neto , Presidente  da  ALE/AM no período  de 01/02/2019 a 31/12/2019, nos termos do art. 23 da Lei Estadual  n.  2.423/96  c/c  o  art.  189,  I  da  Resolução  n. 04/02 - RI-TCE/AM.'

- 8- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 19 de Abril de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 10.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto (art. 65 do Regimento Interno).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral