Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº988/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12232/2020. Apensos: Processo nº  11362/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Processamento de Dados do Amazonas S.A - PRODAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Joao Guilherme de Moraes Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Danielle Costa de Souza Simas - OAB/AM 8176.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4083/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Processamento  de  Dados  do  Amazonas  S.A -PRODAM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Joao Guilherme de Moraes Silva , responsável pela PRODAM (Processamento de Dados do Amazonas S.A), no curso do exercício de 2019, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao órgão de origem, Processamento de Dados do Amazonas  S.A  -  Prodam,  que cumpra  com  maior  rigor  as  disposições normativas inerentes à Prestação de Contas Técnica junto ao Tribunal de Contas, especialmente no que tange à reunião de documentos previstos na Resolução nº 03/2016-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao Sr. Joao Guilherme de Moraes Silva , com fulcro no art. 24,  da  Lei  nº  2.423/96  (Lei  Orgânica  deste  TCE/AM)  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº988/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar ciência ao Sr. Joao Guilherme de Moraes Silva sobre o deslinde do feito.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Outubro de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição