Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1622/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12235/2022.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Alisson Venancio Pereira de Souza
- 4- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da  Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo:
- Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida
- 6- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração protocolado pelo Sr. Alisson Venancio Pereira de Souza , referente a prestação de contas anual do Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Municipais  de Barcelos-  FAPEN,  exercício  2021,  sob  responsabilidade  de  do Sr. Alisson Venâncio Pereira de Souza (01/04/2021 a 31/12/2021).
- 7.2. Negar  Provimento Embargos  de  Declaração  protocolado  pelo Sr. Alisson  Venancio  Pereira  de  Souza , não  tendo  sido  identificado nenhum  dos requisitos, necessário se faz o improvimento dos embargos,  mantendo-se  inalterados  todos  os  termos  do  Acórdão  nº 11053/2023- TCE-Tribunal Pleno.
- 7.3. Dar  ciência ao Sr.  Alisson  Venancio  Pereira  de  Souza , e  aos demais interessados no processo.
- 7.4. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1622/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral