TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1008/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12234/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  Municipal  da  Mulher,  de  Assistencia  Social  e  Direitos  Humanos  SEMMASDH.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Clécio da Cunha Freire (Ordenador de Despesa), Jane Mara Silva de Moraes  (Ordenador  de  Despesa) Danizio  Elias  Souza,  (Gestor  e  Ordenador  de Despesa), Maria da Conceição Sampaio Moura (Gestora).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3276/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal da Mulher, de Assistencia Social e Direitos Humanos - SEMMASDH. Exercício de 2019.

Regularidade.  Quitação.  Recomendação.  Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas Anual da da Secretaria Municipal da Mulher, de Assistência Social e Direitos Humanos -SEMMASDH ,  referente ao exercício de 2019, sob a responsabilidade do Sr. Danizio Elias Souza , Gestor e Ordenador de Despesa no período de 01/01/2019 a 31/01/2019;  Sra. Sra. Maria da Conceição Sampaio Moura , gestora no  período  de  01/02/2019  a  31/12/2019;  Sr. Clécio  da  Cunha Freire, gestor no período de 07/03/2019 a 31/12/2019 e Sra. Jane Mara Silva de Moraes, ordenadora substituta de despesas no período de 01/01/2019  a  02/03/2019, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, § 1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.2.  Dar quitação aos responsáveis, Sr. Danizio Elias Souza, Sra. Maria da Conceição  Sampaio  Moura ,  Sr. Clécio  da  Cunha  Freire e  Sra. JaneTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1008/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Mara Silva de Moraes, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.3.  Recomendar à Secretaria Municipal da Mulher, de Assistencia Social e Direitos Humanos - SEMMASDH, atual SEMASC, que observe o dever de planejamento e controle das atividades, de forma a evitar a constituição de despesas ilegítimas, as quais venham a violar o art. 4°, c/c art. 12 da Lei n° 4.320/64;
- 10.4.  Dar  ciência aos  responsáveis, Sr. Danizio  Elias  Souza, Sra. Maria  da Conceição  Sampaio  Moura ,  Sr. Clécio  da  Cunha  Freire e  Sra. Jane Mara Silva de Moraes, na forma do art. 1º, §2°, da Resolução 01/2020TCE/AM, de 08/05/2020, enviando-lhes cópia do Acórdão e deste Relatório- Voto;
- 10.5.  Arquivar os  presentes  autos,  após  cumpridas  as  devidas  formalidades legais.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral