Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1915/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12231/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Eduardo Jorge de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Lynneu Francisco Campos - 6789 OAB/AM
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.418/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2019.

Regularidade com  ressalvas. Quitação. Ciência. Representação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as contas  do  exercício  de  2019  do Instituto Municipal De Previdência Dos Servidores De Coari -COARIPREV, de responsabilidade do Sr. Eduardo Jorge de Oliveira Alves, com  as  recomendações  indicadas,  além  de  representação  ao Ministério Público Estadual e comunicação à autoridade previdenciária nacional.
- 10.2. Dar quitação as contas do exercício de 2019 do Instituto Municipal De Previdência Dos Servidores De Coari -COARIPREV, de responsabilidade do Sr. Eduardo Jorge de Oliveira Alves.
- 10.3. Dar ciência ao Lynneu Francisco Campos -  6789 (Advogado), Luiz Franklin  Chaves  de  Andrade (Contador)  e Eduardo  Jorge  de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1915/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Representar ao Ministério Público estadual contra todos os gestores, do  exercício  e  dos  anteriores,  quanto  aos  débitos  previdenciários  do Executivo municipal, além de comunicação ao órgão devido vinculado ao Ministério da Economia. Nas contas, por todo o exposto, mostramse afastadas as desconformidades apontadas, apenas ensejando em pontuados casos a emissão de recomendações à origem, diante das ressalvas encontradas.
- 10.5. Arquivar o processo após cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral