Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1468/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12237/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Neila Maria Dantas Azrak (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3891/2023-MPC/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  do  Trabalho  -  SETRAB.  Exercício  de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Jorio de Albuquerque Veiga  Filho ,  da Sra.  Neila  Maria  Dantas  Azrak , do Sr.  Júlio  Ramon  Marchiore  Teixeira e  do Sr.  Helder  Cintra Bastos , responsáveis  pela  Secretaria  de  Estado  do  Trabalho  SETRAB, exercício de 2019, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei nº 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  nº  4/2002-TCE/AM  (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Desenvolvimento,  Ciência, Tecnologia  e  Inovação  (antiga  Seplancti),  a  qual, por  ocasião  da reestruturação administrativa promovida pela Lei Delegada nº 122/201, incorporou as atividades da SETRAB que:

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1468/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.2.1. Atente aos prazos de alimentação de dados no sistema e-contas, com  a ressalva de que falhas reiteradas poderão ensejar sanções pecuniárias ao Responsável;

10.2.2. Observe fielmente as diretrizes do art. 67, especialmente  no  que  consta  no  parágrafo  1º,  da  Lei 8666/1993,  com  o  alerta  de  que  a  reincidência  pode gerar sanção pecuniária aos responsáveis.

10.3. Dar ciência ao Sr. Jorio de Albuquerque Veiga Filho, Sra. Neila Maria Dantas Azrak , Sr. Júlio Ramon Marchiore Teixeira e ao Sr. Helder Cintra Bastos sobre o deslinde do feito.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Julho de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral