TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1371/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12233/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão  - SEMAD
- 4- Responsável: Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera (Ordenador de Despesa)
- 5- Exercíicio: 2019
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5221/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal de Administração, Planejamento  e  Gestão -SEMAD, de responsabilidade do Senhor Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera , Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera, Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1371/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Ausência de documentações constantes na Resolução n.º 5/90TCE, em seu art. 2.º e incisos;
- 10.3.2. Ao  analisar  dados  do  Relatório  de  Execução  de  Despesa  por Natureza,  extraído  do  sistema  AFIM/2019,  foi  constatado  valor  pago decorrentes de multas, juros e encargos ao INSS;
- 10.3.3 . Considerando que houve inscrição de Relação de Restos no total de  muito  superior  ao  Saldo  Financeiro  em  banco/caixa,  informar  como será quitada tais despesas, considerando que não existe lastro financeiro para cobri-la sem que prejudique o orçamento;
- 10.3.4. Dada a concessão de adiantamentos pela SEMAD no exercício, encaminhe os Relatórios do Órgão responsável que aprecia as concessões de Adiantamentos da SEMAD, para constatar a quitação dos referidos Adiantamentos;
- 10.3.5 .  Esclarecer o critério para contratação por dispensa de licitação, encaminhando Laudo do Órgão Responsável avaliando  o benefício  do preço,  se  está  dentro  dos  valores  de  mercado;  encaminhando  ainda  a designação de Fiscal do Contrato, bem como sua atuação de acompanhamento dos Serviços além do Parecer da Assessoria Jurídica para a referida Dispensa;
- 10.3.6 . Esclarecer se há justificativa de preço, justificativa técnica de razão da escolha do fornecedor; comprovação da aptidão para desempenho de atividade pertinente e compatível com as características do objeto, nas inexigibilidades de licitação;
- 10.3.7. Esclarecer como se deu a vantagem para aderir à Ata de Preço; se participou da Ata ou apenas solicitou adesão, encaminhando documentos que comprove tais solicitações;
- 10.3.8. Considerando os Contratos/Aditivos, esclarecer a necessidade da Despesa, além de encaminhar documentos que comprovem sua realização incluindo os documentos de acompanhamento do Responsável pelo  contrato  (Fiscal  do  Contrato).  Encaminhar  ainda  o  Termo  de Referência/Projeto Básico do referido Contrato original, caso Aditivo;
- 10.3.9. Considerando os dispêndios, informar o porquê dessas Despesas de Exercícios Anteriores terem sido reconhecida pela Administração e não pagas em época certa, informando ainda se as mesmas estavam previstas em Orçamento, visto que, se trata de recurso que não estavam registrados em Restos a Pagar, portanto não havia valores deixados em conta caixa para suprir tais despesas;
- 10.3.10. Considerando  que  ficou  dispêndios  a  quitar  a  determinados Órgãos,  encaminhar  documentos  que  comprovem  sua  quitação  no exercício seguinte;
- 10.3.11. Após análise do Balanço financeiro, constatou-se um ingresso lançado  em  Transferências  Financeiras  Concedidas  (independente  da Execução  orçamentária),  informar  do  que  se  trata  e  a  origem  desses valores;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1371/2021  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.3.12. Informar  do  que  se  trata  os  Depósitos  Restituíveis  e  Valores Vinculados (INGRESSOS), encaminhando documentos que demonstre a origem desses recursos;

- 10.3.13. Informar  do  que  se  trata  os  Depósitos  Restituíveis  e  Valores Vinculados (DISPÊNDIOS), encaminhando documentos que demonstre a origem desses recursos;
- 10.3.14. Verificou-se a existência de pagamentos pendentes em Consignações,  informar  se  os  mesmos  foram  quitados  no  exercício, encaminhando  documentos  que  comprovem  a  quitação  das  referidas contas;

10.3.15. Em  verificação  do  Balanço  Patrimonial,  constatou-se  duas obrigações (Obrigações Trabalhista, Previdenciárias e Assistência a pagar a curto prazo e demais obrigações a Curto Prazo, entretanto não existe recurso na conta caixa para quitação dessas despesas, informar do que se trata  tais  obrigações  e  como  a  SEMAD  irá  quitar  tais  despesas  em virtude de não haver suporte financeiro para tal;

- 10.3.16. Em  verificação  do  Balanço  Financeiro  e  o  Relatório  Analítico, verificou-se  divergência  nos  valores  registrados  na  Conta  Caixa  do Balanço Financeiro, com o do Relatório Analítico.
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral