Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2223/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12233/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Paulo Henrique do Nascimento Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5680/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas Prestação de Contas Anual do Sr. Paulo Henrique do Nascimento Martins, na qualidade de DiretorPresidente  do  Instituto Municipal  de  Mobilidade  Urbana  -  IMMU, referente ao exercício de 2021;
- 10.2. Recomendar ao Sr. Paulo Henrique do Nascimento  Martins, enquanto gestor do IMMU  observe com  maior rigor os prazos estipulados  no  art.  28  do  Decreto  Municipal  Nº  04.763/2020,  no  que tange ao encaminhamento do processo de adiantamento à Controladoria Geral do Município;
- 10.3. Recomendar ao Sr. Paulo Henrique do Nascimento Martins, enquanto gestor do IMMU, que os valores pagos em decorrência das multas e juros sejam devolvidos pelo responsável ao ente, sob pena de grave  infração  a  norma  legal,  bem  como  observe  com  maior  rigor  as datas  de  vencimento  para  que  eventuais  atrasos  não  resultem  em novas multas;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2223/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar a implementação  de  inspeção  concomitante  para  os serviços envolvidos  na  sinalização viária contratados  pelo  IMMU, devido  a  necessidade  de  sua  constante  renovação  em  função  dos desgastes naturais, da dinâmica da mobilidade urbana e a natureza das inspeções anuais, buscando assegurar que os recursos públicos sejam utilizados com eficiência e probidade;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Paulo  Henrique  do  Nascimento  Martins  e aos demais interessados do teor desta decisão;
- 10.6. Arquivar o  processo  após  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Outubro de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral