Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº509/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12231/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saude de Pauini
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Dawehalleson Macena Pereira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 380/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saude de Pauini. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Pauini, exercício 2021, sob responsabilidade do Sr. Dawehalleson Macena Pereira , Secretário de Saúde, nos termos do art. 22, II, c/c art. 24, da Lei 2423/96, haja vista Restrição nº 05 da Notificação nº 004/2022-CI/DICAMI (equivalente à Restrição nº 06 da Notificação nº 003/2022-CI/DICAMI );
- 10.2. Determinar ao Fundo Municipal de Saúde de Pauini que: a) envie o s balancetes mensais do Fundo Municipal de Saúde de Pauini, a Corte de Contas, via sistema e-Contas, dentro do prazo estabelecido pela Lei Complementar nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015 e b) encaminhe ao Tribunal e publique no Portal da Transparência todos os ato licitatórios e ajustes contratuais, conforme art. 5º, XXXIII e caput do art. 37, da Constituição de 1988 c/c o art. 8º,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº509/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

caput,  §  2º  e  §  3º,  I  da  Lei  n.º  12.527/2011  e  art.  48,  da  Lei Complementar nº 101/2000;

- 10.3. Dar ciência ao Sr. Dawehalleson  Macena  Pereira , acerca da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Raimundo Renato Rodrigues Afonso, acerca da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr. Francisco  Bezerra  dos  Santos, acerca  da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº509/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral