Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1438/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12232/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Cleinaldo de Almeida Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4185/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Fundação  Universidade  do  Estado  do  Amazonas  -  UEA,  referente  ao exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do  Sr. Cleinaldo  de  Almeida Costa , Reitor da  Universidade  do  Estado  do  Amazonas  -  UEA  e Ordenador  de  Despesas,  à  época, nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

10.2. Dar quitação ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa, Reitor da Universidade do Estado do Amazonas - UEA e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

10.3. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1438/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

- 10.3.1. Ausência de justificativas dos cancelamentos dos restos a pagar,  conforme  art.  2º,  XXXIV,  da  Resolução  TCE  n° 04/2016;
- 10.3.2. Ausência da Relação das licitações realizadas, separadas por modalidade, constando número do processo administrativo e da licitação, data da abertura, objeto, vencedor (es), valor, data de eventual contrato e a relação das dispensas e inexigibilidades, art. 2º, XXXV, da Resolução TCE n° 04/2016;
- 10.3.3. Ausência da Relação dos Contratos, ajustes e congêneres, e seus Aditivos, firmados no exercício, mencionando número do ajuste, data, partes, objeto, valor, modalidade  da  licitação  ou  fundamento  da  dispensa  ou inexigibilidade, art. 2º, XXXVI, da Resolução TCE  n° 04/2016;
- 10.3.4. Ausência  do  Parecer  do  Conselho  Deliberativo  e/ou  do Conselho Fiscal que se devem pronunciar sobre, conforme art. 2º, IX, da Resolução TCE nº 05/90;
- 10.3.5. Ausência da Relação de empenho pagos no mês, especificando  o  número  e  a  data  da  emissão  da  Nota  de Empenho, credor, programa de trabalho, valor empenhado, valor  pago  e  saldo  de  empenho,  conforme  art.  1°,  II  da Resolução TCE n° 05/90;
- 10.3.6. Ausência de justificativas para a diferença constatada no Resultado  das  Previsões  Orçamentárias  (RPO),  pois  a receita  prevista  foi  menor  que  a  despesa  fixada,  gerando déficit;
- 10.3.7. Ausência de justificativas para a diferença constatada no Resultado  da  Receita  Orçamentária  (RRO),  em  que  a receita executada foi menor que a receita prevista, resultando em déficit de arrecadação;
- 10.3.8. Ausência  de justificativas para a diferença do saldo encontrado entre despesas liquidadas e despesas pagas no saldo da conta 'Pessoal e Encargos Sociais';
- 10.3.9. Ausência  de  esclarecimentos  sobre  a  divergência  de valores encontrados pelo confronto do saldo apresentado no Balanço Financeiro, na conta de 'Adiamentos Concedidos' e do saldo total apresentado no 'Demonstrativo das despesas efetuadas por meio de adiantamentos';
- 10.3.10. Ausência de apresentação da documentação comprobatória para existência de saldo na conta 'Depósitos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1438/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Restituíveis e Valores Vinculados';

10.3.11.

- Ausência de justificativas para o saldo existente na conta 'Movimentação de Fundos Próprios e Operações
- Intergestora';

10.3.12. Ausência  de  justificativas  para  a  existência  de  saldo  na conta 'Demais Créditos e Valores a Curtos Prazo';

10.3.13. Divergência  de  valores  encontrados  pelo  confronto  do saldo  apresentado  no  Balanço  Patrimonial,  na  conta  de 'Bens Móveis', e do saldo no 'Inventário de Bens Patrimoniais';

10.3.14. Ausência  de  informações  sobre  o  método  utilizado  para realizar a Depreciação dos Bens Móveis;

10.3.15. Realização de viagens e pagamento diárias aos servidores  da  UEA,  no  exercício.  No  entanto,  não  consta nos processos, comprovante de comparecimento nos órgãos  (Certificado  e/ou  Declaração  de  Comparecimento, etc.) e relatório de viagem, em descumprimento ao Princípio da Transparência. Ressaltamos que o não cumprimento de todas as etapas previstas em lei da solicitação e prestação de contas de viagens e diárias aplica-se penalidade prevista no  art.  12  do  Decreto  n°  26.337,  de  12  de  dezembro  de 2006;

10.3.16. Ausência  de  aprovação  pela  Assessoria  Jurídica  dos Editais e Pregões e da minuta do Contrato;

10.3.17. Ausência de Projeto Básico com aprovação de autoridade competente (art. 8º, II, Decreto Federal 10.024/2019);

10.3.18. Ausência de indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recurso orçamentários (com indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme  estabelece  o inciso IV do art. 30 do Decreto n° 10.024/2019, § 2°, inciso III do art. 7, c/c o art. 14 da Lei n° 8.666/93;

10.3.19. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade da contratada à prestação do serviço solicitado, conforme art. 31,  I,  II  e  III  da  Lei  n°8.666/93  c/c  §  2°,  3°,  4°  e  5°  deste mesmo artigo;

10.3.20. Ausência do Relatório de acompanhamento e fiscalização da  execução  contratual  por  parte  do  representante  da Administração especialmente designado, conforme determinação  do  art.  67  da  Lei  de  Licitação  e  Contrato  nº 8.666/93 e suas alterações;

10.3.21. Ausência  de  comprovante  de  recolhimento  por  parte  da

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1438/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

contratada,  das  obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias, conforme art. 71, da Lei de Licitação e Contrato nº 8.666/93;

10.3.22. Ausência  de  Nota  de  empenho  dos  referidos  processos licitatórios, uma vez que estas não se encontram cadastradas no sistema e-Contas (art. 60 da Lei nº. 4.320/64);

10.3.23. O processo administrativo não está devidamente autuado, pois  não  consta  a  numeração  das  folhas  e  não  estão rubricadas, também não consta o carimbo do protocolizado (art. 38, Lei nº 8.666/93);

10.3.24. Ausência de justificativa, pela autoridade competente, da necessidade da contratação, contrariando o art. 3°, da Lei n° 10.520/02, arts. 8°, III, 'b', IV e 21, I, do Decreto n° 3.555/00 e art. 2°, caput, e § único, VII, da Lei n° 9.784/99;

10.3.25. Ausência de indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recurso orçamentários (com indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas  no  exercício  financeiro,  conforme  estabelece  o inciso IV do art. 30 do Decreto n° 10.024/2019, § 2°, inciso III do art. 7, c/c o art. 14 da Lei n° 8.666/93;

- 10.3.26. Ausência de Relatório de acompanhamento e fiscalização da  execução  contratual  por  parte  do  representante  da Administração especialmente designado, conforme determinação  do  art.  67  da  Lei  de  Licitação  e  Contrato  nº 8.666/93 e suas alterações;
- 10.3.27. Ausência da Certidão de Tributos Federais, Certificado da divina  ativa,  Certificado  de  Registro  Cadastral  e  Certidão Negativa  da  SEFAZ,  de  acordo  com  o  art.  29  da  Lei n°8.666/93;
- 10.3.28. Ausência de manifestação do Controle Interno;
- 10.3.29. Ausência de Projeto Básico com aprovação de autoridade competente (art. 8, II, Decreto Federal 10.024/2019);
- 10.3.30. Ausência  de  Nota  de  empenho  dos  referidos  contratos, estas não se encontram cadastradas no sistema e-Contas, em sua maioria (art. 60 da Lei nº. 4.320/64);

10.3.31. Ausência de Ato designatório de representante de contrato que anotará em  registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, determinando o que  for  necessário  à  regularização  das  faltas  ou  defeitos observados,  bem  como,  as  decisões  e  providências  que ultrapassarem a competência do representante deverão ser solicitadas a seus superiores em tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determina § 1º. e § 2º. do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1438/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

art. 67 da Lei nº. 8.666/93;

10.3.32. Ausência  de  Parecer  Jurídico  aprovando  a  minuta  do contrato, como prevê art. 8, IX, do Decreto nº 10.024/2019 e do o art. 38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações;

10.3.33. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade da contratada  à  prestação  dos  serviços  solicitados,  conforme Art. 31, I, II, III da Lei nº. 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo artigo;

10.3.34. Ausência de esclarecimentos sobre se os aditivos contratuais  em  relação  aos  bens  e  serviços  continuados destinados à Fundação Universidade do Estado do Amazonas  -  UEA  que  envolveram  dispêndio  financeiro foram  precedidos  de  pesquisa  de  preços  e  exposição  de motivos que apontassem para a vantagem da prorrogação do contrato;

10.3.35. Ausência da cópia das Declarações de Bens atualizadas dos  servidores  que  exercem  cargos  comissionados  e  dos Diretores da Fundação (art. 13, da Lei n° 8.429/92, disposições  legais  da  Lei  n°  8.730/93  c/c  art.  289,  da Resolução n° 04/02 - TCE AM);

10.3.36. Ausência de informações se houve admissão de pessoal temporário no exercício de 2021. Se houver, pede-se para que disponibilize a relação dos agentes públicos admitidos, bem  como  legislação  que  ampare  e  comprove  o  limite  de quantitativo e temporal dos contratos;

10.3.37. Ausência de informações se houve concessão de aposentadorias ou pensões no exercício, assim como encaminhar cópia de ofício de encaminhamento do TCE/AM, conforme art. 264 e 267, da Resolução TCE AM n° 04/2002;

10.3.38. Ausência  de  cópia  do  Quadro  de  Pessoal,  Plano  de Carreira,  Cargos  e  Salário  e  cópia  do  documento  legal  de criação  de  cargos,  conforme  artigos  39,  §§  1º  e  8º  e  61, inciso  II,  alínea  'a'  da  Constituição  Federal  ou  legislação específica;

10.3.39. Ausência  do  quadro  demonstrativo  da  frota  de  veículos próprios e locados em separados contendo: Marca, Modelo, Placa, Cor, Finalidade, Estado de Conservação, Licenciamento e Nº de Tombo;

10.3.40. Ausência  de  informações  sobre  se  existe  controle  de entrada e saída de veículos;

10.3.41. Ausência  de  informações  sobre  se  existe  controle  de consumo de combustível;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1438/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.3.42. Ausência  de  informações  sobre  se  existe  controle  de manutenção e reparos e de troca de peças sobressalentes e pneus dos mesmos;

10.3.43. Desatualização do Portal da Transparência, demonstrando as informações de interesse coletivo ou geral, na forma do § 1° do  art. 8° da  Lei n° 12.527/11  (Lei de  Acesso  à Informação),  indicando  se  foram  disponibilizadas  de  forma precária  e  incompleta  à  sociedade  via  internet,  conforme consulta ao sitio institucional no exercício;

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel  Coelho de  Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral