Publicado no Diario  Eletronico

Ediçao N'

De

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACORDAOS

Proc. No

454/8049

455

Fls.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## DECISãO No8/2020 TCE TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE AM n' 454/2019
- 3- Objeto: Análise do Edital N' 41/2019 de 01/04/2019, de Concurso Público de Provas e Titulos; para provimento do cargo de Professor para a Escola Superior de Tecnologia 4 {sgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas UEA
- 2- Assunto: Admissão de Pessoal Pendente
- 5- Advogado: Não Possui
- 7 - Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n' 6563/2019-DMP Dr. Çarlos Alberto Souza de Almeida; Procurador de Contas.
- 6- Unidade Técnica: DICAPE
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Admissão de Pessoal Pendente Concurso Público

Legalidade. Recomendação. Determinação. Notificação.

## 9 -

Vistos relatados e discutidos estes autos acima identificados, DECIDEM os Excelentissimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno no exercício da competência atribuída pelos art. 11, inciso VI, alínea "b" da Resolução n' 04/2002-TCEIAM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentissimo Senhor Conselheiro-Relator; em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar legal O Edital n' 041/2019 UEA do Concurso Público de Provas e Títulos promovido pela Fundação Universidade do Estado do Amazonas Uea para provimento de 14 (quatorze) vagas para 0 cargo de professor com lotação no Centro de Estudos de Itacoatiara AM, com fundamento nos art. 1  IV clc 0 art. da Lei n' 2423/96 e art. 59, IV, clc 0 art. 261, $1 , da Resolução 04/2002; 31 ,
- 9.2. Recomendar à Fundação Universidade do Estado do Amazonas Uea que, em em certames futuros, estabeleça prazo mínimo de 30 dias entre a convocação e a realização das provas, a fim de assegurar a máxima competição entre os inscritos;
- 9.3. Determinar a SECEX que inclua no escopo da próxima Inspeção Ordinária a ser realizada na UEA 0 exame de todas as convocaçães realizadas até 0 término do prazo de validade do concurso; a fim de aferir a regularidade das admissoes;
- 9.4. Determinar ao SEPLENO que após a ocorrência de coisa julgada administrativa, efetue registro e proceda ao arquivamento; nos moldes regimentais;

MGSIDecisorio feito de acordo com a Resolução n' 30/2012-TCEIAM

Publicado do TCEIAM

Edição N'

DeTRIBUNAL DE CONTAS DIV DE ACORDAOS

45412049

Fls No

156

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## DECISãO N'8/2020 TCE TRIBUNAL PLENO

- 9.5 Notificar a Fundação Universidade do Estado do Amazonas Uea, na pessoa do magnifico reitor, enviando  cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão para sua ciência.
- 10- Ata: 1' Sessão Ordinária Tribunal Pleno
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11 - Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 13- Representante do Ministério Público de Contas: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

Procurador-Geral

MGSIDecisório feito de acordo com a Resolução n' 30/2012-TCEIAMDocumento assinado digitalmente, conforme MP n' 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.