Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1995/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12235/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Iarimeia Andrade da Silva (Ordenador de Despesa), Ana Mara Vaz da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6475/2024-DIMP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Policlínica João  dos  Santos  Braga ,  referente  ao exercício  financeiro  de  2023 , sob a responsabilidade da Sra. Iarimeia Andrade  Da  Silva , na qualidade  de  Diretora-Geral  do  órgão  e  ordenadora  de  despesa,  nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Determinar a Policlínica João dos Santos Brag a que :
- a) adote o procedimento contábil da depreciação em bases mensais, em atendimento ao Princípio da Competência e à inteligência do MCASP, de forma a representar com maior tempestividade os fatos contábeis;
- b) observe as disposições do MCASP acerca da divulgação de políticas contábeis referente à depreciação do imobilizado registrado no balanço patrimonial do órgão;
- c) adote o procedimento contábil no Inventário do Estoque de Materiais existentes no almoxarifado e o Balanço Patrimonial, em atendimento ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1995/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

princípio  da  competência  e  à  inteligência  do  MCASP,  de  forma  a representar com maior tempestividade os fatos contábeis;

d) adote o procedimento licitatório (ou os procedimentos de dispensa e inexigibilidade)  considerando  o  planejamento  e  orçamento  anual  para evitar que  diversas  contratações  e/ou  aquisições  sejam  realizadas desnecessariamente, em atenção aos Princípios da Eficiência e Economicidade ;

- 10.3. Determinar a Controladoria  Geral  do  Estado  do  Amazonas  -  CGE/AM que monitore as rubricas 'Estoques' e 'Imobilizado' até regularização do saldo contábil;
- 10.4. Dar ciência a Sra. Iarimeia Andrade Da Silva , sobre o teor da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de dezembro de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral