Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1156/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12237/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Jairo Pimentel dos Anjos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2790/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Boa  Vista  do Ramos - SAAE. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE, exercício 2021, de responsabilidade do Sr. Jairo Pimentel dos Anjos , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2.423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Boa Vista do Ramos - SAAE na pessoa responsável, Sr. Jairo Pimentel dos Anjos que:
- 10.2.1. Que cumpra com rigor os prazos de remessa dos balancetes mensais,  via  Sistema  e-Contas,  em  cumprimento  aos  normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.2.2. Que atente ao cumprimento do disposto no art. 244, inciso III,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1156/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

da Resolução Nº 04/2002-TCE, no sentido de realizar o efetivo controle de entrada e saída dos materiais adquiridos, adotando todas as etapas de gestão patrimonial, para melhor transparência dos gastos públicos, sob pena de reincidência.

- 10.3. Dar  quitação ao  Responsável, Sr.  Jairo  Pimentel  dos  Anjos , nos termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de junho de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral