Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12236/2020. Apensos: Processo nº  13865/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas - SES.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Vanessa Lima do Nascimento (Ordenador de Despesa) e Perseverando da Trindade Garcia Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruna  Mara  de  Oliveira  Martins  -  OAB/AM  10341,  Fabrício  dos  Santos Lima  -  OAB/AM  8638,  Zayra  Tays  Albuquerque  da  Silva  -  OAB/AM  11957,  Elvis Caldas Neves - OAB/AM 11804 e Marcinei Brito de Souza Lima - 8258.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6666/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas - SES. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Irregularidade. Regularidade. Quitação. Multa. Ofício. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

10.1.1.  Julgar  irregular a  prestação  de  contas  anual  do Sr.  Rodrigo Tobias  de  Sousa  Lima ,  secretário  de  estado  da  saúde  pelo período  de  28/03/2019  a  31/12/2019,  gestor  da  Secretaria  de Estado da Saúde, exercício financeiro de 2019  conforme o art. , 22, inciso III, 'b' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, face as irregularidades destacadas no voto;

10.1.2.  Julgar regular a prestação de contas anual da Sra. Vanessa Lima do Nascimento , secretária executiva de estado da saúde pelo período  de  02/01/2019  a  18/02/2019,  ordenadora  de despesas da Secretaria de Estado da Saúde, exercício financeiro de 2019  conforme o art. 22, inciso I c/c art. 23, da Lei , n.º 2.423/96-LO/TCE, em face de ausência de responsabilidade

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

frente às irregularidades constatadas neste voto;

10.1.3.  Julgar irregular a prestação de contas anual do Sr. Perseverando da Trindade Garcia Filho , secretário executivo de estado da saúde pelo período de 18/02/2019 a 31/12/2019, ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde, exercício financeiro de 2019  conforme o art. 22, inciso III, 'b' , c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, face as irregularidades destacadas no voto;

- 10.1.4.  Aplicar Multa ao Sr. Rodrigo Tobias de Sousa Lima no valor de R$ 15.000,00 (quinze mil reais) ,  com fulcro no art. 54, III, 'b' da Lei nº 2.423/1996, pelas irregularidades constatadas no voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.1.5.  Aplicar Multa ao Sr. Perseverando da Trindade Garcia Filho no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais) , com fulcro no art. 54, III,  'b'  da  Lei  nº  2.423/1996, pelas irregularidades constatadas no voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de Apoio ao Exercício do  Controle Externo  - FAECE'. Dentro do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.1.6.  Notificar o Sr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida  Filho, Sr. Rodrigo  Tobias  de  Sousa  Lima, Sra.  Vanessa  Lima  do Nascimento e Sr. Perserverando da Trindade Garcia Filho , com cópia do Relatório-Voto e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

## 10.2. POR MAIORIA:

- 10.2.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  prestação  de  contas  do Sr. Carlos Alberto Souza de Almeida Filho , gestor da Secretaria de Estado da Saúde, no período de 01/01/2019 a 28/03/2019, com fulcro no art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2.2.  Dar quitação ao Sr. Carlos Alberto Souza de Almeida Filho , nos  termos  do  art.  artigos  24  e  72,  inciso  II, da  Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM;
- 10.2.3.  Oficiar o Ministério Público Estadual, encaminhando-lhe cópia dos autos para adoção das providências cabíveis.

Vencido o voto do relator no sentido de julgar pela irregularidade das contas do Sr. Carlos Alberto Souza  de  Almeida  Filho, aplicação de  multa e oficialização ao Ministério Público.

- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de maio de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 815/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em  sessão),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral