Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº129/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12234/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Itacoatiara-IMTT
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Marcondes Aquino da Costa
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8166/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  ItacoatiaraIMTT.  Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Itacoatiara-IMTT,  relativa  ao exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. Marcondes Aquino da Costa , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, c/c art. 22, II da Lei n° 2.423/96, e art. 188, § 1°, II, da Resolução n° 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao  Instituto Municipal de  Trânsito e Transporte  de Itacoatiara-IMTT que  cumpra  os  prazos  de  remessa  de  balancetes mensais;
- 10.3. Determinar ao  Instituto Municipal  de  Trânsito  de  Itacoatiara  que mantenha atualizado o Portal da Transparência, sob pena de multa no caso de reincidência;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Marcondes Aquino da Costa , nos termos do art.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº129/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

23, da Lei nº 2423/96-LO;

10.5. Determinar o arquivamento dos autos, após cumpridas as providências supracitadas.

11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Fevereiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral