Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº785/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12244/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Marcos Sergio Rotta (Ordenador de Despesa), Valcerlan Ferreira Cruz (Ordenador de Despesa) e Reginaldo Santos da Rocha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Kennedy  Paz  Tiradentes  -  OAB/AM  7682,  Michele  Braga  Miranda  OAB/AM  8224,  Maurício  Lima  Seixas  -  OAB/AM  7881  e  Vanessa  Janine  Costa  da Rocha - 6645.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2903/2024-DIMP/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcos Sergio Rotta , gestor da Secretaria Municipal de Infraestrutura -SEMINF  durante  o  exercício  de  2021,  do Sr.  Reginaldo  Santos  da Rocha, ordenador de despesas da Secretaria Municipal de Infraestrutura -SEMINF entre 01/01/2021 a 30/06/2021 e do Sr. Valcerlan Ferreira Cruz, ordenador de despesas da Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF entre 01/07/2021 a 31/12/2021;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcos Sergio Rotta, ao Sr. Reginaldo Santos da Rocha e ao Sr. Valcerlan Ferreira Cruz, conforme art. 24 da Lei nº 2.423/96;

RVRP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº785/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura  SEMINF que:
- 10.3.1. adote as melhorias indicadas pela CI-DICOP;
- 10.3.2. providencie,  junto  à  SEMEF,  a regularização  de  restos  a pagar pendentes de exercícios anteriores;
- 10.3.3. evite o atraso no cumprimento de obrigações, para evitar a incidência de sanções pecuniárias;
- 10.4. Dar ciência do desfecho dos autos aos patronos do Sr. Marcos Sergio Rotta , à  patrona  do Sr.  Reginaldo  Santos  da  Rocha e  ao Sr. Valcerlan Ferreira Cruz.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral