TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº4/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12244/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Danizio  Elias  Souza, Maria  da  Conceição  Sampaio  Moura,  Clecio  da Cunha  Freire  (Ordenador  de  Despesa),  Jane  Mara  Silva  de  Moraes  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5475/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  dos Direitos  da  Criança  e  do  Adolescente,  relativa  ao  exercício  de  2019,  de responsabilidade do Sr. Danizio Elias Souza , da Sra. Maria da Conceição Sampaio Moura ,  da Sra. Jane Maria Silva de Moraes e do Sr.  Clecio  da  Cunha  Freire, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2.  Dar quitação plena ao Sr. Danizio Elias Souza , à Sra. Jane Maria Silva de Moraes , à Sra. Maria da Conceição Sampaio Moura e ao Sr. Clecio da Cunha Freire ,  nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos, após o cumprimento das formalidades legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº4/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição