Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1019/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12243/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos Humanos - FMDH.
- 4- Exercício: 2019.

Responsável: Danizio Elias Souza e Maria da Conceição Sampaio Moura (Ordenadores de Despesa).

- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAMM.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3653/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Direitos  Humanos  -  FMDH.  Exercício de 2019.

Regularidade.

Recomendação.

Quitação.

Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do  Fundo  Municipal  de Direitos  Humanos  -FMDH, relativa  ao  exercício  de  2019,  período  de 01.01.2019   a  31.01.2019,  de  responsabilidadedo Sr.  Danizio  Elias Souza , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 9.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Direitos  Humanos  -  FMDH,  relativa  ao  exercício  de  2019,  período  de 01.02.2019 a 31.12.2019, de responsabilidade da Sra Maria da Conceição Sampaio Moura , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 9.3. Recomendar ao  Fundo Municipal de Direitos Humanos - FMDH, que atue de forma mais efetiva, tendo em  vista sua vinculação às

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1019/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

finalidades previstas no art. 1º da Lei Municipal nº 2369/2018.

- 9.4. Dar quitação ao Sr. Danizio Elias Souza , Ordenador de Despesas do Fundo  Municipal  de  Direitos Humanos,  período  de  01.01.2019  a 31.01.2019, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 9.5. Dar quitação à Sra. Maria da Conceição Sampaio Moura , Ordenadora  de  Despesas  do  Fundo  Municipal  de  Direitos  Humanos, período  de  01.01.2019  a  31.01.2019,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 9.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos, após o cumprimento das formalidades legais.
- 10-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2020.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral