Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1851/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12241/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru - FMS
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Rodrigo Fábio Balbi Saraiva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 503/2023-DIMP/EMFA,  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru -FMS. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. POR MAIORIA:

10.1.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru, exercício de 2021, de responsabilidade  do  Sr. Rodrigo  Fábio  Balbi  Saraiva , responsável  pelas  Contas  à  época  da  Prestação,  nos termos dos arts. 22, III e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

10.1.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Rodrigo  Fábio  Balbi  Saraiva, no valor de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), nos termos do art. 54,  VI  da  Lei  Orgânica  2423/1996  c/c  art.  308,  VI  do Regimento Interno, em razão das impropriedades apontadas  e  não  sanadas  que  constam  no  Parecer  do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas,  e  fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1851/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções  III e IV da Seção  III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.2. POR UNANIMIDADE:

10.2.1. Determinar ao  responsável  e  à  atual  administração  do Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru:

- a) Observância dos prazos para envio dos balancetes mensais estabelecidos na Lei Complementar nº 06/1991 (artigos 15 e 20,  II),  com  os  documentos a serem apresentados mensalmente a esta Corte;
- b) Observância da necessidade de apresentação do Parecer de Auditoria, Controle do Conselho Deliberativo e/ou Conselho Fiscal;
- c) Observância  da  necessidade  de  publicação  dos Balanços Orçamentários, Financeiro e Patrimonial no Diário Oficial da Associação Amazonense de Municípios, visto que tal meio (publicação e divulgação pela internet) expande, de forma exponencial,  o  alcance  das  publicações  dos  atos emanados pelo Poder Público;
- d) Observância da necessidade de apresentação da Declaração de relação de obras concluídas e paralisadas do exercício;
- e)  observância  da  necessidade  de  apresentação  da relação de adiantamentos concedidos;
- f) Observância do disposto no artigo 94 a 96, da Lei nº  4.320/64, preservando a necessidade do controle

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1851/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

de  materiais  em  estoque  no  almoxarifado  e  registro sintético dos mesmos;

- g) Observar com rigor a elaboração dos relatórios de viagens nos processos de concessões de diárias.
- 10.2.2. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  do  Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru, que observe se foram adotadas às determinações contidas no Item II da conclusão deste Voto, sob pena de considerar o Gestor em reincidência,  nos  termos  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alínea 'e', do Regimento Interno desta Corte;
- 10.2.3. Dar ciência aos interessados no feito acerca do julgamento dos  autos  relativo à Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal de Saúde de Manacapuru, exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. Rodrigo Fábio Balbi Saraiva .

Vencido  o  Excelentíssimo  Conselheiro  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  que acompanhou a proposta de voto do Excelentíssimo Auditor-Relator Mário José Moraes da Costa Filho, pela regularidade com ressalvas das contas.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Luis Fabian Pereira Barbosa, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição