Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1138/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12242/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Manoel Domingos dos Santos Neves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Daniel Zawask do Nascimento Barbosa - OAB/AM 11.180.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2504/2023-MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Humaitá. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "A", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Manoel  Domingos dos Santos Neves , Ordenador de Despesa da Câmara Municipal de Humaitá , no curso do exercício 2021 , com fulcro no art. 22, I, da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Dar  quitação às  contas  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Manoel Domingos  dos  Santos  Neves , com  fulcro  no  art.  23 da  Lei  nº 2.423/96-LO/TCE;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr. Manoel  Domingos dos Santos Neves, e  aos demais interessados, se houver;
- 10.4. Arquivar o  processo,  após  o cumprimento  da decisão,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1138/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral