Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 13/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12240/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Paulo Ruan Portela Mattos (Prefeito Municipal).
- 1- Advogado: : Luciene Helena da Silva Dias OAB/AM nº 4.697
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7935/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Envira.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das  contas  Anuais  da  Prefeitura  Municipal de  Envira,  referente  ao  exercício  de  2021,  de  responsabilidade  do Senhor Paulo  Ruan  Portela  Mattos, Prefeito  Municipal  de  Envira  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da EC nº. 15/1995, art. 18, I, da LC nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 13/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Vencido  o  voto-detaque, proferido em  sessão  do  Conselheiro  Convocado  Luiz Henrique  Pereira  Mendes  que  votou  pela  desaprovação  das  contas  do  prefeito  e abertura de processos apartados de atos de gestão.

- 10Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 23 de Fevereiro de 2023
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 13/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 2- Processo TCE - AM nº 12240/2022.
- 3- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 5- Exercício: 2021.
- 6- Responsável: Paulo Ruan Portela Mattos (Ordenador de Despesa).
- 7- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias OAB/AM nº 4.697
- 8- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 9- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7935/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 10-  Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2021.

Determinação.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:

11.2.1. Atraso  nas  remessas  referentes  aos  1º,  2º,  3º,  4º,  5º  e  6º bimestres  no prazo  de  45  dias estabelecido em  legislação, em descumprimento à Resolução nº. 15/2013, alterada pela Resolução nº. 24/2013,  artigo  4º,  inciso  III,  c/c  o  inciso  II,  'b',  do  artigo  308  da Resolução nº. 04/2002;

11.2.2. Atraso ao TCE/AM os dados do RGF referentes ao 1º e ao 2º Semestres do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, em descumprimento ao artigo 32, II, 'h', da Lei Estadual nº. 2423/1996, c/c as Resoluções TCE nºs: 15 e 24/2013;

11.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 13/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 13/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Envira, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.

- 11.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX que tome as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 26 da DICOP;  e  de  27  a  37  da  DICAMI,  bem  como  aqueles  referentes  à possível imputação de multas dos itens 38 e 39 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação deste VOTO.
- 11.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes autos ao interessado, bem como à Câmara Municipal de Envira e à Prefeitura Municipal.
- 12Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 13Data da Sessão: 23 de Fevereiro de 2023
- 14Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 15-  Representante do Ministério Público: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição