Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº788/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12249/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapôt Prevost.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima (Ordenador de Despesa), Jani Kenta Iwata e Alex Del Giglio.
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4795/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  de Isolamento Chapôt Prevost. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Revelia. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Hospital  de Isolamento Chapôt Prevost, exercício de 2021, sob a responsabilidade da Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima , por grave infração a norma legal no que tange aos achados 06 e 07, elencadas na Notificação nº 221/2022-DICAD (fls. 196204), respectivamente, referente às contratações sem cobertura contratual (ato  vedado pelo art.  60,  §2º, I,  da  Lei  nº  4.320/64)  e  realização  de Pregão  Eletrônico  sem  a  respectiva  autorização  de  abertura  da licitação  e  parecer  jurídico  (atos  que  ferem  o  art.  8º,  V  e  IX,  do Decreto  nº  10.024/2019),  nos  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  nº. 2423/1996 c/c art. 308, VI, Resolução nº. 04/2022;

10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Sandra  Lúcia  Loureiro  de  Queiroz  Lima no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº788/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

valor  de 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, por grave infração a norma legal no  que  tange  aos  achados  06  e  07,  elencadas  na  Notificação  nº 221/2022-DICAD (fls. 196204), respectivamente, referente às contratações sem cobertura contratual (ato vedado pelo art. 60, §2º, I, da  Lei nº 4.320/64) e realização de  Pregão  Eletrônico sem  a respectiva autorização de abertura da licitação e parecer jurídico (atos que ferem  o  art.  8º,  V  e  IX,  do  Decreto  nº  10.024/2019),  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Jani Kenta Iwata no valor de 13.654,39 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  por  grave  infração  à  norma  legal  no  que  tange  aos achados 06 e 07, inserido na cadeia de responsabilidade com fulcro nas  restrições elencadas  no  bojo  da Notificação  nº  221/2022-DICAD (fls. 196-204), respectivamente, referente às contratações sem cobertura  contratual  (ato  vedado  pelo  art.  60,  §2º,  I,  da  Lei  nº 4.320/64) e realização de Pregão  Eletrônico sem  a  respectiva autorização de abertura da licitação e parecer jurídico (atos que ferem o art. 8º, V e IX, do Decreto nº 10.024/2019), na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº788/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Considerar  revel o Sr.  Jani  Kenta  Iwata por  não  ter  respondido  à notificação  desta  Corte  de  Contas,  conforme  Art.  88  da  Resolução 04/2022-RI TCE/AM cc. Art. 20, §4º da Lei 2.423/96 - Lei Orgânica do TCE-AM;
- 10.5. Determinar à  origem  que  realize  o  planejamento  prévio  dos  gastos anuais para contratação dos serviços e observe com  rigor a disposição  do  art.  60  da  Lei  nº.  4.320/64,  se  abstendo  de  realizar despesas sem prévio contrato;
- 10.6. Dar ciência à Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima e seus patronos da decisão desta Corte de Contas;
- 10.7. Dar  ciência ao Sr. Jani  Kenta  Iwata e  seus  patronos  da  decisão desta Corte de Contas;
- 10.8. Dar ciência ao Sr. Alex Del Giglio e seus patronos da decisão desta Corte de Contas.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Maio de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº788/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

SSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral