Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 198/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12241/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Eduardo Jorge de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Lynneu Francisco Campos - OAB/AM 6789.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8103/2024-DIMP-RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - Coariprev, sob a responsabilidade do Sr.  Eduardo Jorge de Oliveira  Alves ,  DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual  nº  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/02TCE/AM, em razão da permanência das impropriedades de n.º 4 e 6, identificadas pela DICERP, referentes a divergência entre a Declaração do Gestor Previdenciário e a Demonstração das Variações  Patrimoniais e ausência  de  informação  no  Portal da Transparência;
- 10.2. Recomendar ao Sr.  Eduardo  Jorge  de  Oliveira  Alves , DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, que mantenha constantemente atualizado o Portal da Transparência, promovendo ampla publicidade de todos os atos administrativos e de todas as informações referentes a receitas e despesas;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 198/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao Sr.  Eduardo Jorge  de  Oliveira  Alves ,  por  intermédio  de  seu  patrono,  se  for  o caso;
- 10.4. Arquivar o  processo  nos  termos  regimentais,  após  cumpridas  as medidas acima descritas.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição