Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº373/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12245/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Vivaldo  Reis  Munhoz  (Ordenador  de  Despesa),  Maria  Goreth  Silva Straham  (Ordenador  de  Despesa),  Claudia  Lemos  de  Figueiredo  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 280/2023-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2021.

Regularidade. Regularidade com ressalvas.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Maria  Goreth  Silva Straham , Gestora  e  Ordenadora  da  Despesa  da  Policlínica  Zeno Lanzini,  no  período  de 01/01/2021  a  30/07/2021,  nos  termos  do  art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e §1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM.
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Vivaldo Reis Munhoz , Gestor  e  Ordenador  da  Despesa  da  Policlínica  Zeno  Lanzini,  no período de 01/08/2021 a 14/10/2021, nos termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e §1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM.
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra. Claudia Lemos de Figueiredo ,  Gestora  e  Ordenadora  da  Despesa da Policlínica Zeno Lanzini, no período de 15/10/2021 a 31/12/2021, nos  termos  do  art.  22,  inciso  II  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM  c/c artigo 188,  inciso  II e §1º, inciso II da  Resolução  nº  04/2002RITCEAM, em razão da ressalva quanto à divergência entre a conta

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº373/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Bens  Móveis  do  Ativo  Permanente  do  Balanço  Patrimonial  e  o Relatório de inventário patrimonial.

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral