Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1893/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12248/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  Social  e  Ambiental  AADESAM.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: José Nilmar Alves de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: José Rodrigo Orestes de Sousa OAB/AM 9938 Luna de Souza Fernandes -  OAB/AM  12663,  Hannah  Caroline  Sousa  Oliveira  -  OAB/AM  13565,  Andréia  Kelly Assunção  de  Souza  Pessoa  -  OAB/AM  17.037  e  Jéssica  Silva  Monteiro  Alves  OAB/AM 16061.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4422/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental - AADESAM. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Agência Amazonense de Desenvolvimento  Econômico  Social e Ambiental -AADESAM, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade do Sr. José Nilmar Alves de Oliveira ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos dos arts. 1°, II, 'a', e 22, III, 'b', da Lei nº 2.423/1996, c/c o art.188, §1º, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  José  Nilmar  Alves  de  Oliveira, Presidente  e Ordenador de Despesas da AADESAM,  à época, no valor de R$68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa  e  seis  centavos),  em  virtude  da  prática  de  atos  com  grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, nos termos do art. 54, VI, da Lei nº  2423/1996  c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1893/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

conforme achados 1, 2, 5, 7, 8, 9 e 11, da fundamentação do Voto, e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo, a adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  AADESAM que tome providências para que  o  pagamento  das  multas  e  juros  por  atraso  dos  repasses,  tanto previdenciário quanto trabalhista, do exercício de 2021 (achado 11), seja feito as expensas de quem deu causa, nesse caso, do Sr. José Nilmar Alves de Oliveira , sob pena de responsabilidade solidária;
- 10.4. Recomendar à atual gestão da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental - AADESAM que:
- 10.4.1. atente  fielmente  para  o  cumprimento  do  que  determinam  as regras de  licitações, seja qual for a escolha  da  norma regedora;
- 10.4.2. promova  qualificação  técnica  dos  servidores  que  atuam  nos processos  de  compras,  licitação  e  fiscalização  de  contratos administrativos;
- 10.4.3. capacite  seus  servidores  às  exigências  da  Nova  de  Lei  de Licitações e Contratos nº 14.133/2021, da legislação complementar aplicável e às boas práticas de gestão contratual na administração pública;
- 10.4.4. atente  à  necessidade  de  segregar  funções  importantes  no que se refere às etapas de planejamento, execução,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1893/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

fiscalização e pagamento dos contratos;

- 10.4.5. observe o devido planejamento nas aquisições/contratações, a  fim  de  evitar  que  sejam  descumpridos  os  Princípios  da Isonomia,  da  Vinculação  ao  Instrumento  Convocatório,  da Competitividade e da busca da Proposta Mais Vantajosa para a Administração Pública;
- 10.4.6. regularize imediatamente os direitos previdenciários e trabalhistas dos contratados pelo formato celetista.

10.5. Determinar à DICAI que:

- 10.5.1. realize  o  monitoramento  mensal  da  AADESAM,  por meio  de relatório  de  acompanhamento,  na  ação  de  apuração  ou  não de  pagamento  de  multas  e  juros  relativos  ao  atraso  dos repasses obrigatórios dos direitos previdenciários e trabalhistas, evitando assim prejuízos; ao erário;
- 10.5.2. inclua a matéria relacionada à falta de repasses ou repasses em valores inferiores  àqueles  devidos,  atinentes  ao  FGTS  e ao INSS, do exercício de 2022, caso ainda não o tenha feito, no  processo  que  trata  da  prestação  de  contas  anual  da AADESAM, referente ao exercício de 2022.
- 10.6. Determinar à  SEPLENO que encaminhe cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, na forma do art. 22, §3º, da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 190,  III, 'b', da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  para  adoção  das medidas que entender cabíveis no âmbito de sua atuação, em virtude dos indícios de prática de ilícitos penais.
- 10.7. Determinar à SEPLENO que comunique a Caixa Econômica Federal, o Instituto Nacional do Segurado Social, o Ministério Público Federal e o Tribunal  de  Contas  da  União,  acerca  dos  fatos  relativos  à  falta  de repasses  ou  repasses  em  valores  inferiores  àqueles  devidos  das contribuições previdenciária e trabalhista,  encaminhando-lhes cópia do Relatório Conclusivo  nº 001/2023-CI  DICAI  (fls. 11114/11187),  do Parecer  nº  4422/2023-MPC-EMFA  (fls.  11194/11200),  do  Voto  e  da decisão,
- 10.8. Dar ciência do teor da presente decisão ao Sr. Jose Nilmar Alves de Oliveira, Diretor-Presidente  da  AADESAM, à época, e ao atual gestor da AADESAM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1893/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.9. Arquivar o  processo, após expirados os prazos legais e cumpridas as determinações exaradas.

11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de setembro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Alípio Reis  Firmo  Filho (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral