Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº739/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12253/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores  Públicos  do Município de Tabatinga - IPRETAB.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Altenor Lopes Magalhães (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2269/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  e  Assistência  Social  dos  Servidores Públicos  do  Município  de  Tabatinga  -  IPRETAB. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Instituto de Previdência e Assistência Social dos Servidores Públicos do Município de Tabatinga IPRETAB,  relativa  ao  exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do Sr. Altenor Lopes Magalhães , nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE.

10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Altenor Lopes Magalhães no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com base no art. 54, II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308,  VI,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/02,  com  nova  redação  dada  pela Resolução nº 04/2018, por atos praticados  com  grave  infração  à  norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional  e  patrimonial  citados  no Relatório/Voto,  e  fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -

Pág. 1Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº739/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3.  Determinar ao Instituto  de  Previdência  e  Assistência  Social  dos Servidores Públicos do Município de Tabatinga , que:
- 10.3.1. Preze  pela  transparência  na  gestão  fiscal,  no  que  tange  a existência e atualização da divulgação das informações nos moldes dos ditames na Lei nº 12527/2011.
- 10.3.2. Cobre  de  maneira  mais  efetiva  os  juros  moratórios,  a remessa e o acordo previdenciário realizado com a Prefeitura, seguindo as orientações explanadas no Relatório de Inspeção nº 14/2021-DICERP.
- 10.3.3. Cumpra  as  disposições  legais  e  regulamentares  atinentes aos investimentos.
- 10.3.4. Cumpra as disposições do art. 94 e 95 da Lei nº 4320/64 integralmente.
- 10.3.5. Cumpra a exigência prevista no art. 10, III, da Lei nº 2423/96 (parecer conclusivo dos dirigentes do controle interno).
- 10.3.6. Cumpra a exigência prevista no art. 3º, II, 'c' da Resolução nº 08/2011 (incluindo o Parecer dos Auditores Independentes e do Conselho Fiscal).
- 10.4.  Recomendar ao Instituto de Previdência dos Servidores Públicos do Município de TabatingaIpretab que levem em consideração a possibilidade  de  instituição  de  Fundo  Financeiro  e  as  conclusões  do Relatório Atuarial de fls. 169/230, que identifica um déficit atuarial de R$ 226.807.048,87.

10.5.  Determinar à próxima Comissão de Inspeção que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº739/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.5.1. Faça  uma  análise  minuciosa  do  Relatório  Atuarial  de  fls. 169/230.
- 10.5.2. Acompanhe se as cobranças dos juros de mora, da remessa dos  valores  pela  Prefeitura,  do  acordo  previdenciário,  e  a correta  identificação  dos  valores  referentes  a  contribuição patronal e dos segurados passaram a realizar-se devidamente.
- 10.6.  Determinar à SECEX que  avalie  a  possiblidade  de  representação  em face da Prefeitura Municipal de Tabatinga , tendo em vista as informações presentes nestes autos de que o ente municipal deixou de pagar  o  acordo  previdenciário  realizado  por  meio  de  lei,  encaminhou  a menor os valores devidos ao órgão previdenciário e deixou de distinguir os valores encaminhados a título de contribuição patronal e do segurado, encaminhando-lhe cópia do Relatório de Inspeção nº 14/2021-DICERP.
- 10.7.  Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual (MPE-AM) para conhecimento e apuração das irregularidades identificadas por parte do Ipretab e da Prefeitura Municipal de Tabatinga .
- 10.8.  Dar ciência ao relator das contas da Prefeitura Municipal de Tabatinga , exercício 2019, quanto à ausência de pagamento do acordo previdenciário e da remessa integral dos valores devidos ao Instituto de Previdência  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  TabatingaIpretab ,  encaminhando-lhe  cópia  do  Relatório  de  Inspeção  nº  14/2021DICERP.
- 10.9.  Dar  ciência à Câmara Municipal de Tabatinga ,  quanto  à  ausência  de pagamento  do  acordo  previdenciário  e  da  remessa  integral  dos  valores devidos  ao Instituto  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  do Município de Tabatinga- Ipretab ,  encaminhando-lhe cópia do Relatório de Inspeção nº 14/2021-DICERP e do Relatório Atuarial de fls. 169/230.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº739/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição