TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº335/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12257/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Fermiliano de Souza Tavares (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui

7- Unidade Técnica:

DICAMI

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8449/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE. Exercício de 2021.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Serviço de Água e Esgoto do Município de Parintins/AM , exercício financeiro de 2021, sob  a  responsabilidade  do Sr.  Fermiliano  de  Souza  Tavares, nos termos do art. 71, II, e do art. 75 da Constituição Federal, c/c o art. 1º, II, e com o art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei Estadual nº 2423/96, c/c o art. 11, III, 'a', 3, e com o art. 188, § 1º, III, 'b ' e 'c' da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr. Fermiliano  de  Souza  Tavares no  valor  de R$ 13.654,39 ,  (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 1°, XI, XII e XXVI, no art. 52 e no art. 54, V e VI, da Lei Estadual n. 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art.  308,  V  e  VI,  da  Resolução  n.  04/2002  (Regimento  Interno  do TCE/AM), em razão do conjunto de impropriedades identificadas e não sanadas de responsabilidade do gestor, descritas no Relatório

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº335/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Conclusivo  de  n.  312/2022  da  DICAMI, (fls.  371/406), a  saber: as Restrições n. 01, n. 02, n. 07, n. 08, n. 09, n. 11, n. 12, n. 13, n. 14 e n. 15, sendo os dispositivos violados os seguintes: arts. 31; 70; e 74 da Constituição Federal, bem como os arts. 39 e 45 da Constituição do Estado do Amazonas, além do art. 76, da Lei nº 4.320/64; art. 59, da LC 101/2000; arts. 43 a 47, da Lei nº 2.423/96 e Resolução TCE nº 09/2016; art. 67, caput, e seu § 1o, da Lei 8.666/93; arts. 94 a 96, da Lei 4.320/64; art. 37, incisos II e IX da CF/88 e Lei Municipal n. 618/2015, que alterou a  Lei  Complementar  nº  016/2014   e  Lei  municipal  n.  618/2015,  que alterou a Lei Complementar nº 016/2014 e institui o Plano de Carreiras, Cargos e Vencimentos dos Servidores Públicos do SAAE-Parintins, o que configura ato de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, além de ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, que deverá ser recolhida e fixar prazo de 30 dias na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.3. Considerar em Alcance ao Sr. Fermiliano de Souza Tavares - Diretor do Serviço de Água e Esgoto do Município de Parintins/AM, exercício financeiro  de  2021,  no  valor  de R$  65.686,91 (sessenta  e  cinco  mil, seiscentos e oitenta e seis reais e noventa e um centavos), com fulcro no art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa em razão das restrições não sanadas na Restrição n.  9, itens 'a' e b' do Relatório Conclusivo de n. 312/2022 da DICAMI, (fls.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº335/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

371/406), na esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins - SAAE,

- 10.4. Recomendar ao  órgão  de  origem  -  Serviço  de  Água  e  Esgoto  do Município de Parintins/AM, na pessoa do seu Diretor Sr. Fermiliano de Souza Tavares , ou a quem lhe faça as vezes, que:
- 10.4.1 .  Que  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins adote providências para implementação de Serviço de Controle Interno na entidade;
- 10.4.2. Que  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins adote  providências  para  que  as  contratações  realizadas  pelo órgão sejam, de fato, acompanhadas e relatadas por fiscais de contratos, conforme art. 67, caput, e seu § 1o, da Lei 8.666/93;
- 10.4.3 . Que o Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Parintins adote as medidas cabíveis para a realização de Concurso Público para o provimento de cargos no Órgão;
- 10.5. Determinar ao  órgão  de  origem  -  Serviço  de  Água  e  Esgoto  do Município de Parintins/AM, que:
- 5.1. Que  o  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins  que suspenda imediatamente o pagamento de gratificações em desconformidade com o previsto no art. 10 da Lei nº 618/2015-PGMP; 5.2 Que  o  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Parintins  adote providências no sentido de desliar os servidores efetivados por meio da lei Municipal  nº  442/2009/PGMP,  devendo  encaminhar  para  este Tribunal no prazo de 90 (noventa) dias a comprovação do cumprimento da determinação;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno para que oficie ao responsável  sobre o teor do Acórdão, acompanhando  cópia  do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridas as formalidades legais.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Março de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº335/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral