Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1037/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12256/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Jozinaldo Ferreira Candido (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3227/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2019.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Jutaí, referente ao exercício de 2019, tendo como responsável o Sr.Jozinaldo Ferreira Candido ,  Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr.  Jozinaldo Ferreira Candido , Presidente da Câmara Municipal de Jutaí e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 15.400,00 (quinze mil e quatrocentos reais), nos termos do art. 304, I, da Resolução  nº  04/2002,  relativo  ao  valor  de  diárias  concedidas  sem  a devida comprovação documental, deixando de demonstrar boa e regular aplicação de recursos públicos, conforme item 26  da fundamentação do , Relatório/Voto.  Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Câmara Municipal de Jutaí;
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido , Presidente da Câmara Municipal  de  Jutaí  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), conforme

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1037/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso V, da Resolução n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  por atos de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário , item 26, da fundamentação do Relatório/Voto. Fixar prazo de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido , Presidente da Câmara Municipal de Jutaí e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e  noventa  e  seis centavos),  nos  casos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial,  conforme  os  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 10, 11, 12, 13,  14,  15,  16,  17,  18,  19,  20,  21,  22,  23,  24,  25,  28  e  29,  da fundamentação  do  Relatório/Voto.  Fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1037/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido , Presidente da Câmara Municipal  de  Jutaí  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de  R$  1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I  'a',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução  n.º  4/2018  -  TCE/AM,  pela  não  inserção  dos dados contábeis (janeiro a dezembro/2019), perfazendo o montante de R$ 20.481,60 (vinte  mil, quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), constante no item 9, da fundamentação do Relatório/Voto. fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.6.  Aplicar Multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido , Presidente da Câmara Municipal  de  Jutaí  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de  R$  1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I  'c',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n° 204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1037/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

TCE/AM pelo descumprimento do prazo no envio do Relatório de Gestão Fiscal (1º e 2º semestres/2019), perfazendo o montante de R$ 3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos)  constante  no item  27,  da  fundamentação  do  Relatório/Voto.  Fixar prazo  de  30  dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.7. Recomendar à Câmara Municipal de Jutaí que:

- 10.7.1. Realize a regularização dos valores questionados nos itens 13, 14 e 15, da fundamentação deste Voto;
- 10.7.2. Cumpra os dispositivos legais referentes a transparência da Câmara Municipal de Jutaí, com atualização e regularização do Portal de Transparência; (itens 17, 18 e 19)
- 10.7.3. Regularize o Serviço de Informação  ao  Cidadão, com instalações físicas de atendimento a interessados; (item 20)
- 10.7.4. Cumpra  os  ditames  legais para o correto controle de Almoxarifado no âmbito da Câmara Municipal de Jutaí; (item 23)
- 10.7.5. Cumpra os dispositivos legais  referentes  ao  Inventário  dos Bens  Patrimoniais  existentes  na  Câmara  Municipal.  (item 24)
- 10.8.  Determinar a comunicação  ao INSS pela ausência das guias de recolhimento, constantes do item 22, da fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.9. Determinar o  encaminhamento  de  cópia  reprográfica  destes  autos  ao## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1037/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

Ministério Público Estadual ,  nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Setembro de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral