Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2209/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12258/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Nerita de Castro Menezes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7022/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de Contas  Anual. Câmara Municipal de Novo Airão. Exercício de 2021.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal  de  Novo  Airão,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Nerita  de Castro Menezes , no exercício de 2021, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Aplicar  multa à Sra.  Nerita  de  Castro  Menezes , Presidente  da Câmara Municipal de Novo Airão no exercício de 2021, no valor total de R$6.827,20 (seis mil, oitocentos  e vinte e sete reais e vinte centavos), pelo Achado 1 do Relatório Conclusivo nº 255/2022-DICAMI (fls. 246/271), visto a remessa extemporânea ao TCE dos demonstrativos mensais referentes aos meses de janeiro, abril, outubro e dezembro/2021, elencados no Relatório/Voto, com base no art. 308, I, 'a' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.  Fixar prazo de 30 dias para que a responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2209/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Nerita  de  Castro  Menezes , Presidente  da Câmara Municipal de Novo Airão no exercício de 2021, no valor total de R$3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos),  pelo  Achado  13  do  Relatório  Conclusivo  n.  255/2022DICAMI (fls. 246/271) visto a remessa extemporânea ao TCE dos RGF referentes aos dois semestres/2021, elencados no Relatório/Voto, com base no art. 308, I, 'c' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM. Fixar prazo de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;
- 10.4. Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal de Novo Airão que:

10.4.1. atente às regras quanto à indicação de fiscais de contrato para os fins de controlar o recebimento, bem como a utilização do material e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2209/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- o  cumprimento  das  regras  contratuais  vigentes  em  obediência  aos normativos que regem a matéria;
- 10.4.2. observe,  com  rigor,  o  prazo  para  publicação  tempestiva  das informações dos RGF no Portal de Transparência dando cumprimento ao princípio da publicidade.
- 10.5. Dar ciência do decisório prolatado nos autos à Sra. Nerita de Castro Menezes , Presidente da Câmara Municipal de Novo Airão, exercício de 2021.
- 11-  Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral