Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12254/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Raimundo Renato Rodrigues Afonso (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Júlio César de Almeida Lorenzoni - OAB/AM 5545.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 214/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Pauini.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas do Município de Pauini, sob responsabilidade do Senhor Raimundo Renato Rodrigues Afonso, Prefeito, exercício 2021, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'b', da Lei n° 2.423/96; dada a permanência das seguintes irregularidades:

10.1.1 . ausência  de  publicação  do  RREO/RGF  no  Portal,  em afronta ao art. 48, caput da Lei Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);

10.1.2. não atendimento ao artigo 48-A, I, da Lei Complementar nº 101/2000 c/c art. 8º, §1º, Inc. IV, da Lei nº 12527/2011 e art. 37, da Constituição da República, porque a Prefeitura não divulgou dados sobre licitações e contratos com ferramenta de pesquisa específica, a qual permitisse pesquisar dentro deste conjunto;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.1.3. ausência da observação de gastos com o poder legislativo, em afronta ao art. 29-A, I, da Constituição da República;

- 10.1.4. quanto  ao  314  achado  nº  2:  As  Contas  Anuais  não foram apresentadas  ao  Poder  Executivo  da  União  e  do  Estado até a data de 30 de abril, conforme determina o disposto no art. 51, parágrafo 1º, inciso I, da Lei nº 101/2000;

10.1.5 . quanto ao 314Achado nº 30 Justificativas e/ou apresentar os documentos,  sobre as seguintes irregularidades: 30.1 -Ausência de perguntas e respostas mais frequentes da sociedade, por afrontar Art. 8º, §1º, I da Lei 12.527/2011; Art. 8º, §1º,  VI  da  Lei  nº  12.527/2011;  Art.  8º,  §3º,  VII  da  Lei  nº 12.527/2011.  30.2  Ausência  de  ferramenta  Fale  Conosco (Eletrônico/Telefônico) ou similar, por afrontar Art. 8º, §1º, I da Lei 12.527/2011; Art. 8º, §1º, VI da Lei nº 12.527/2011; Art. 8º, §3º, VII  da  Lei  nº  12.527/2011.  30.3  -  Ausência  de  ferramenta  de pesquisa  específica,  com  filtros  específicos  para  Receitas,  por afrontar Art. 48-A, II da Lei 101/2000; Art. 7º, Inciso II, do Decreto 7.185/10  30.4  -  Ausência  de  histórico  de  informações  (pelo menos 3 anos), por afrontar Art. 48-A, II da Lei 101/2000; Art. 7º, Inciso II, do Decreto 7.185/10 30.5 -Desatualização das informações de despesa, por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48-A, I da Lei 101/2000; Art. 7º, Inciso VI da Lei 12.527/2011; Art. 7º,  I  do  Decreto  nº  7.185/2010  30.6  -  Ausência  de  histórico  de informações (pelo menos 3 anos) de despesa, por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48-A, I da Lei 101/2000; Art. 7º, Inciso VI da  Lei  12.527/2011;  Art.  7º,  I  do  Decreto  nº  7.185/2010.  30.7  Ausência  de  valor  concedido  das  transferências  realizadas,  na divulgação de despesas, por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48-A, I da Lei 101/2000; Art. 7º, Inciso VI da Lei 12.527/2011; Art. 7º,  I  do  Decreto  nº  7.185/2010.  30.8  -  Ausência  de  número  de diárias usufruídas por afastamento, por afrontar Art. 37, caput, da CF;  Art.  48-A,  I  da  Lei  101/2000;  Art.  7º,  I  do  Decreto  nº 7.185/2010.  30.9  -  Ausência  de  tabela  ou  relação  que  explicite valores das  diárias dentro/fora do Estado  e fora do país, conforme legislação local, por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48-A,  I  da  Lei  101/2000;  Art.  7º,  I  do  Decreto  nº  7.185/2010. 30.10 -Ausência de informações atualizadas (do ano da pesquisa) de Diárias, por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48-A, I  da  Lei  101/2000;  Art.  7º,  I  do  Decreto  nº  7.185/2010.  30.11  Ausência de histórico das informações (pelo menos 3 anos) de Diárias,  por  afrontar  Art.  37,  caput,  da  CF;  Art.  48-A,  I  da  Lei 101/2000; Art. 7º, I do Decreto nº 7.185/2010. 30.12 - Ausência de histórico das informações (pelo menos 3 anos) de Contratos, por  afrontar  Art.  37,  caput,  da  CF;  Art.  7º,  I  do  Decreto  nº

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

7.185/2010; Art. 8º, §1º, IV da Lei 12.527/2011; Art. 3º, § 3º, da Lei nº 8.666/1993. 30.13 - Ausência de histórico das informações (três anos)  de  Relatórios  Circunstanciados  de  Prestação  de Contas, por afrontar Art. 48 da Lei 101/2000. 30.14 - Ausência de relatório  anual  estatístico  contendo  a quantidade de pedidos de acesso recebidos, atendidos, indeferidos, bem como informações genéricas sobre os solicitantes, por afrontar Art. 8º, §1º, I da Lei 12.527/2011;  Art.  9º,  I  e  II  da  Lei  nº  12.527/2011.  30.15  Ausência de rol das informações que tenham sido desclassificadas  nos  últimos  12  (doze)  meses,  por  afrontar  Art. 8º, §1º, I da Lei 12.527/2011; Art. 9º, I e II da Lei nº 12.527/2011. 30.16  -  Ausência  de  rol  de  documentos  classificados  em  cada grau  de  sigilo,  com  identificação  para  referência  futura,  por afrontar Art. 8º, §1º, I da Lei 12.527/2011; Art. 9º, I e II da Lei nº 12.527/2011. 30.17 -Ausência de tabela com padrão remuneratório dos cargos e funções, por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48 da Lei 101/2000; Art. 3º, I, II, III, IV e V da Lei nº 12.527/2011; Art. 8º, §1º, II da Lei nº 12.527/2011; Art. 8º, §1º, III da  Lei  12.527/2011.  30.18  -  Ausência  informações  atualizadas (do ano da pesquisa) sobre Recursos Humanos, por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48 da Lei 101/2000; Art. 3º, I, II, III,IV e V da Lei nº 12.527/2011; Art. 8º, §1º, II da Lei nº 12.527/2011; Art. 8º, §1º, III da Lei 12.527/2011. 30.19 - Ausência de histórico de informações  (pelo  menos  3  anos)  de  Recursos  Humanos,  por afrontar Art. 37, caput, da CF; Art. 48 da Lei 101/2000; Art. 3º, I, II,  III,  IV  e  V  da  Lei  nº  12.527/2011;  Art.  8º,  §1º,  II  da  Lei  nº 12.527/2011; Art. 8º, §1º, III da Lei 12.527/2011. 30.20 - Ausência de símbolo de acessibilidade em destaque, por afrontar Art. 63, caput e § 1º, da Lei nº 13.146/2015. 30.21 - Ausência de opção de alto contraste, por afrontar o Art. 63, caput e § 1º, da Lei nº 13.146/2015.  30.22  -  Impossibilidade  de  redimensionamento  de texto, por afrontar Art. 63, caput e § 1º, da Lei nº 13.146/2015. aAusência de teclas de atalho, por afrontar Art. 63, caput e § 1º, da Lei nº 13.146/2015;

10.1.6. quanto  ao  314Achado  nº  32:  ausência  das  notas  de empenho e utilização da Fonte 481, criada no sistema e-Contas, conforme Portaria nº 56/2020-GP/Secex (DOE  21/07/2020), tendo em vista a LC 173/2020, a qual estabeleceu o Programa Federativo  de  Enfrentamento  ao  Corona  vírus  SARS-COV-2 (Covid-19) e alterou a Lei Complementar nº 101, de 4 de maio de 2000.  Como  regras  específicas,  exclusivas  para  o  exercício  de 2020.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 14 de Março de 2023
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12254/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Raimundo Renato Rodrigues Afonso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Júlio César de Almeida Lorenzoni - OAB/AM 5545.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 214/2023-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2021.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. eterminar a abertura do processo de Tomada de Contas Especial nesta D e. Corte de Contas, na forma do art. 9º, art. 11, parágrafo único e art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica c/c o art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002, no que tange aos achados abaixo do Relatório Conclusivo nº 314/2022-CI/DICAMI PAUINI (fls. 605/654):

10.1.1 achado nº 1: a Prestação de Contas Anual, não contemplou todas as informações e anexos exigidos na Resolução nº 27/2013-TCE, porque ausentes: 1º, I Sumário da documentação acostada, com indicação do número da página de

Pág. 5

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

cada item; XXI Termo de Conferência de caixa no último dia útil do  mês  de  dezembro,  assinado  pelo  Tesoureiro,  Secretário  de Finanças  e  pelo  Prefeito;  XXII  relação  analítica  dos  empenhos inscritos em  Restos  a  Pagar, por exercício e por credor, identificando  os  valores  processados  e  os  não  processados, devendo ser discriminados por natureza de despesas e fonte de recursos,  separando,  quando  do  último  ano  de  mandato,  os contraídos no primeiro quadrimestre e nos dois últimos quadrimestres e os referentes à saúde (segregar em empenhos de recursos próprios, de recursos do SUS e de outros recursos), conforme  Anexo  I  desta  Resolução;  XXV  relação  de  bens móveis, imóveis, de natureza industrial e ações, adquiridos até o exercício anterior; XXXI demonstrativo mensal do quantitativo de servidores admitidos no exercício  a que se refere a prestação de contas, informando a forma de provimento e o número e data do ofício de encaminhamento do processo de admissão ao TCE/AM; XXXIII relação de precatórios pendentes de pagamentos e os que foram pagos no exercício da qual conste: ação  de  origem,  beneficiário,  alor  e  data  do  pagamento  (caso tenha  ocorrido),  saldo  no  início  e  no  final  do  exercício;  XXXVI demonstrativo dos contratos e aditivos firmados pelas unidades orçamentárias,  conforme  tabela  constante  no  anexo  V  desta Resolução; XXXIX relação dos contribuintes inscritos na Dívida Ativa Tributária e Não Tributária, assim como o valor devido por cada;  XLVII,  alínea  H,  extratos  das  contas  bancárias  mantidas pelo município e vinculadas à manutenção e desenvolvimento do ensino; XLVII, alínea B, norma instituidora do plano e carreira e remuneração  dos  profissionais da educação  básica; XLVII, alínea   F,  quadro  demonstrativo  da  apuração  da  receita  para aplicação  na  manutenção  e  desenvolvimento  de  ensino,  com respectivos limites mínimos calculados; XLVII, alínea G, quadro demonstrativo  das  receitas  e  despesas  do  FUNDEB;  XLVII, alínea  J,  relação  de  todos  os  contratos  vigentes  no  exercício custeados com recursos do FUNDEB

10.1.2 achado  nº  14:  Ausência  do  Serviço  de  Informação  ao Cidadão, com instalações físicas de atendimento a interessados, em cumprimento a Lei nº 12.527/2011-Lei de acesso à Informação;

10.1.3 achado nº 15: Justificar a ausência de advocacia pública atendendo por simetria o que emana os arts. 37, inciso II, e art. 132, da Constituição Federal;

10.1.4 .achado  nº  17:  Esclarecimentos  relativos  ao  controle  de ponto  dos  cargos  comissionados,  uma  vez  que  observamos  in

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

loco, não haver estrutura física para acomodá-los, colocando em risco o  uso  eficiente  dos  recursos  públicos  com  gastos  de pessoal. Ressalta-se aqui a observação dos princípios da eficiência,  da  assiduidade,  da  igualdade,  da  legalidade  e  da isonomia nos atos públicos, expresso no art. 37 da Constituição Federal de 1988;

10.1.5 achado nº 18: Justificar a ausência de declaração de bens anualmente atualizada dos funcionários em detrimento aos §2º e §3º  do  Art.  13  da  Lei  8.429/1992,  abaixo  relacionados:   (§  2º  A declaração  de  bens  será  anualmente  atualizada  e  na  data  em que  o  agente  público  deixar  o  exercício  do  mandato,  cargo, emprego ou função;  § 3º Será punido com a pena de demissão, a  bem  do  serviço  público,  sem  prejuízo  de  outras  sanções cabíveis,  o  agente  público  que  se  recusar  a  prestar  declaração dos bens, dentro do prazo determinado, ou que a prestar falsa.): quanto à Servidora Neide Paes de Oliveira, ao Servidor Raimundo Mendes Alves e à Servidora Izaneide Ferreira da Silva; 10.1.6 achado nº 20: Não foram constatados os Atos de designação do chefe do Poder Executivo Municipal, nos procedimentos  licitatórios:  Portaria  ou  em  documento  interno  a ciência do indicado a responder pelo ato designado, em desconformidade com os princípios que garantem autenticidade, publicidade e clareza aos atos que regem os atos administrativos, conforme preceitua o art. 37, da CF/88;

10.1.7 achado nº 23: Justificar a ausência de Parecer do Fundeb sobre aplicação dos recursos do Fundo. (Art. 27, da Lei 11.494/07, parágrafo único);

10.1.8 achado  nº  26:  Justificar  o  não  envio  do  relatório  e certificado  de  auditoria,  com  parecer  de  dirigentes  do  órgão  de controle interno, que  consignará qualquer irregularidade ou ilegalidade  constatada,  indicando  as  medidas  adotadas  para corrigir  as  faltas  encontradas,  conforme  estabelece  o  art.  1°, inciso  XLVIII,  da  Resolução  nº  27/2013  - TCE/AM,  e  realizar  o envio do respectivo documento.

## 10.2. Determinar que o Poder Executivo de Pauini:

10.2.1 cumpra  com  rigor  os  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de publicação, inclusive no  Portal da  Transparência  do  RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);

10.2.2 cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos  os  documentos  requeridos  nas  Prestações  de  Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;

10.2.3 mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo ou  geral,  conforme  dispõe  o  art.  8°,  §§  2°  e  4°  da  Lei  nº 12.527/2012;

- 10.2.4 mantenha as fichas funcionais  e  financeiras  de  todos  os seus respectivos servidores devidamente atualizadas;
- 10.2.5 proceda  à  implantação  do  Serviço  de  Informação  ao Cidadão,  em  cumprimento  ao  disposto  nos  arts.  37,  inciso  II,  e art. 132, da Constituição Federal/88;
- 10.2.6 o Conselho Municipal de Educação participe efetivamente da  elaboração  da  proposta  orçamentária  anual  e  na  supervisão de censo escolar anual;
- 10.2.7 realize  a  efetiva  avaliação  das  atividades  de  controle interno, conforme normativos legais vigentes;
- 10.2.8 observe  as  regras  quanto  a  indicação  de  fiscais de contrato  para  os  fins  de  controlar  o  recebimento,  bem  como  a utilização  do  material  e  o  cumprimento  das  regras  contratuais vigentes (art. 67, §1° c/c art. 15, §8° da Lei Federal nº 8.666/93);
- 10.2.9 observe o disposto no art. 48, caput, da Lei Complementar 101/2000 com redação a Lei Complementar nº 131/2009, disponibilizando, em tempo real de forma organizada, a integralidade dos processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas.
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Raimundo Renato Rodrigues Afonso ,  Prefeito  de Pauini, acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.4. Arquivar o processo, após expirados os prazos regimentais.
- 11Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 14 de Março de 2023
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 20/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 9

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral