&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº798/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12254/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini
- 5- Exercício: 2015
- 6- Responsável: Cleomirtes da Silva Sales (Ordenadora de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1840/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Comunicação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da  Sra. Cleomirtes da Silva Sales, responsável pela Policlínica Zeno Lanzini, no curso do exercício de 2015.
- 10.2. Recomendar à  Sra.  Cleomirtes da Silva Sales e  a atual gestão, que observem  o  determinado  nos  art.  2º,  24,  25  e  26  da  Lei  Federal  nº 8.666/93, para compras e/ou serviços que poderiam ser realizados de uma só vez, contrariando o art. 24, inciso II, do mesmo diploma Legal.
- 10.3. Comunicar a  Sra.  Cleomirtes  da  Silva  Sales que  a  reincidência  nas impropriedades constantes nestes autos pode acarretar a irregularidade de contas futuras, sem prejuízos da aplicação de outras sanções legais cabíveis.
- 10.4. Dar  ciência desta  Decisão  à  responsável,  Sra. Cleomirtes  da  Silva Sales, dando-lhe quitação.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº798/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2