Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1133/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12255/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Alessandra Campelo da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: John Elyston de Souza Altmann - OAB/AM 13.708.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2901/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Assistência  Social  -  FEAS  .  Exercício de 2021.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 4, da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Estadual de Assistência  Social  -  FEAS , referente  ao exercício  financeiro  de 2021 , de  responsabilidade  da Sra. Maricilia Teixeira da  Costa , Gestora e Ordenadora de Despesas no período de 01/01 a 17/03/2021, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Assistência Social -FEAS, referente ao exercício financeiro de 2021 , de responsabilidade da Sra. Alessandra Campelo da Silva , Gestora e Ordenadora de Despesas no período de 18/03 a 15/09/2021; e da Sra. Kely Patrícia Paixão Silva , Gestora e Ordenadora  de  Despesas  no  período  de  15/09  a  31/12/2021,  nos termos do art. 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1133/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

inciso II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Dar quitação à Sra. Maricilia Teixeira da Costa , Gestora no período de 01/01 a 17/03/2021, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.4. Dar  quitação à Sra.  Alessandra  Campelo  da  Silva , Gestora  no período de 18/03 a 15/09/2021, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM;
- 10.5. Dar quitação à Sra. Kely Patricia Paixao Silva , Gestora no período de 15/09 a 31/12/2021, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.6. Recomendar à atual gestão do Fundo Estadual de Assistência Social FEAS que:
- 10.6.1. Observe  a obrigatoriedade de elaboração das notas explicativas em consonância com o MCASP, especialmente no que tange à divulgação das políticas contábeis adotadas pelo órgão público;
- 10.6.2. Observe a obrigatoriedade de estabelecimento de cláusula resolutiva em contratos emergenciais, conforme jurisprudência do Tribunal de Contas da União (TCU);
- 10.6.3. Evite o pagamento das despesas sem cobertura contratual;
- 10.7. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO, que adote as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação das interessadas sobre o julgamento deste processo, encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.8. Arquivar o  processo,  após  o  cumprimento  integral  do  decisório,  nos termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1133/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral