
Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 67/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12253/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Paulo Vieira Melo - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica:
- DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5864/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.166 a 175).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Joventina Dias - Spa Joventina Dias. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Marcos  Paulo  Vieira Melo ,  gestor  e  Ordenador de Despesas, exercício de 2015, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei Estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades nº 01, 02, 03, 04, 05, 07, 08, 09, 10, e 12;
- 9.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcos  Paulo  Vieira  Melo no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do art. 54, inciso II, da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c inciso  VI, do  art. 308  da Resolução nº  04/2002-TCE/AM, em razão dos atos praticados com grave infração à norma  legal (restrições nº 01, 03, 05, 07, 08, 09, 10, e 12). Devendo ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcos  Paulo  Vieira  Melo no  valor  de R$ 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis centavos),  nos

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 67/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

termos da alínea 'a' do inciso I do art. 308 da Resolução nº 04/2002- RI/ TCE-AM , em  razão  do  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa justificada, à diligência deste Tribunal de Contas (restrições nº 02 e 04). Devendo  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.4. Determinar ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Joventina  Dias  -  Spa Joventina Dias, nos termos do §2º do TCE:
- 9.4.1. Nas Licitações e Contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei Federal nº 8.666/93,  tais como as relacionadas ao orçamento analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei  federal  nº  8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I, da Lei federal nº 8.666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º da Lei federal  nº  8.666/93),  laudo  de  vistoria  (art.  67,  §1º  da  Lei  Federal  nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8666/93), entre outras;
- 9.4.2. Em  caso  de  emergência  que  só  sejam  adquiridos  objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei Federal nº 8.666/93;
- 9.4.3. Realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei federal nº 8.666/93;
- 9.4.4. Cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º  101/2000, alterada pela Lei Complementar n° 131/2009 c/c inciso II, art. 34 da Lei n°  2.423/96,  que  estabelece  a  obrigatoriedade  de  observância  dos instrumentos  de  transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 9.4.5. Observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará o  julgamento da  irregularidade  da  respectiva  Conta,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 67/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico

do TCE/AM,Pág. 3

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral