Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº584/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12252/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edilson Fonseca Batista (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1856/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Borba. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal  de  Borba , exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do Sr. Edilson Fonseca Batista , Vereador-Presidente, nos termos do art. 22, II da Lei Orgânica nº 2423/1996.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Edilson Fonseca Batista no valor de R$ 2.000,00 (dois  mil  reais) com  fundamento  no  art.  54,  VII  da  Lei  Orgânica  nº 2423/1996 (anteriormente no art. 53, parágrafo único da Lei Orgânica nº 2423/1996) c/c art. 308, VII da Resolução TCE/AM nº 04/2002 (Regimento Interno), em razão das impropriedades constantes  nos itens 18.4 e 18.5 do  Relatório/Voto,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  ,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº584/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Edilson Fonseca Batista no valor de R$ 5.120,40 (cinco mil, cento e vinte reais e quarenta centavos), com fundamento no art. 308, I, "a" da Resolução TCE/AM nº 04/2002 (Regimento Interno), em razão  do  atraso  na  remessa  dos  balancetes  mensais  nos  meses  de janeiro, fevereiro e dezembro de 2019 (R$ 1.706,80 x 3),  e fixar prazo de 30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. Edilson Fonseca Batista no valor de R$ 1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), com fundamento no art. 308,  I,  "c"  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002  (Regimento  Interno),  em razão do atraso na remessa do Relatório de Gestão Fiscal - RGF relativo ao  segundo  semestre  de  2019, e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa,   na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº584/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Borba que:

- 10.5.1. Insira nos  contratos  administrativos a  obrigação  de  manter durante toda a execução  do  objeto, as condições de habilitação e qualificação técnica exigida no processo licitatório, em atendimento ao art. 55, XIII da Lei 8.666/1993 ou 92, XVI da Lei nº 14.133/2021 (Nova Lei de Licitações);
- 10.5.2. Insita  nos  contratos  administrativos  cláusula  contratual  de acréscimos e decréscimos, em referência ao valor do objeto, de acordo com os limites estabelecidos;
- 10.5.3. Observe com rigor o disposto no art. 42 da Lei Complementar Federal nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);
- 10.5.4. Envide esforços para obtenção tempestiva da Anotação de Responsabilidade Técnica - ART referente às atividades de elaboração  de  projeto  básico/termo  de  referência,  quando da realização das mesmas;
- 10.5.5. Enfide  esforços  para  obtenção  tempestiva  da  Anotação  de Responsabilidade Técnica - ART referente às atividades de fiscalização de obras e/ou serviços de engenharia, quando da realização da mesmas;
- 10.5.6. Promova a qualificação dos servidores quanto a fiscalização contratual.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Edilson Fonseca Batista , por meio de sua Advogada, Dra. Renata Andréa Cabral Pestana Vieira, OAB/AM 3.149 acerca do teor do Acórdão e do Relatório/Voto.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº584/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Junho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral