Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº175/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12250/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Ayllon Menezes de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8127/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2021.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Fundação  Hospital Adriano Jorge, referente ao exercício de 2021, sob a responsabilidade do Sr. Ayllon Menezes de Oliveira, conforme os ditames do art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM, c/c art. 22, I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM;
- 11.2. Dar quitação ao Sr. Ayllon Menezes de Oliveira , Diretor Presidente da Fundação Hospital Adriano Jorge (FHAJ), de conformidade com os arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Dar ciência sobre  o  teor  desta  decisão  ao Sr.  Ayllon  Menezes  de Oliveira e à Fundação Hospital Adriano Jorge (FHAJ), com cópia do Relatório-Voto e do Acórdão;
- 11.4. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº175/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 7 de fevereiro de 2023.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Auditor presente e Relator em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho.

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral