Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1270/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12252/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Patricia Cardoso Dias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3702/2023-MPC/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício de 2021.

Irregularidade. Arquivamento.

Multa.

Alcance.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Maternidade Azilda da Silva Marreiro, Exercício Financeiro de 2021, de responsabilidade da Sra. Patricia Cardoso Dias , Gestora e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 22, inciso III, 'b' da Lei n. 2423/1996 LOTCE/AM  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  'b'  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa à Sra. Patricia Cardoso Dias , Gestora e Ordenadora de  Despesas  da  Maternidade  Azilda  da  Silva  Marreiro,  Exercício Financeiro de 2021, no valor de R$17.068,00 (dezessete mil, sessenta  e  oito  reais), pela  restrição  02  do  Relatório  Conclusivo  n. 32/2023  -  DICAD  (fls.  764/775),  visto  a  remessa  extemporânea  ao TCE dos demonstrativos mensais de Fevereiro a Outubro e Dezembro de  2021,  elencado  no  Relatório/Voto,  correspondente  a R$1.706,80 por  cada  competência  atrasada,  com  base  no  art.  308,  I,  'a'  da Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM,  fixando  o  prazo  de 30  dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no item 02, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1270/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar multa à Sra. Patricia Cardoso Dias , Gestora e Ordenadora de  Despesas  da  Maternidade  Azilda  da  Silva  Marreiro,  Exercício Financeiro de 2021, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), pelas restrições 01, 04  e  05  do  Relatório  Conclusivo  n.  32/2023  -  DICAD-AM  (fls. 764/775),   por  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, de  acordo  com  o  art.  308,  VI  da  Resolução  n.  04/2002  -  TCE/AM, fixando o prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA,  mencionado  no  item  03,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1270/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Considerar  em  Alcance a Sra.  Patricia  Cardoso  Dias ,  Gestora  e Ordenadora  de  Despesas  da  Maternidade  Azilda  da  Silva  Marreiro, Exercício  Financeiro  de  2021,  no  valor  de R$  2.704.770,98 (dois milhões, setecentos e quatro mil, setecentos e setenta reais e noventa e oito centavos),  pelos  pagamentos  Indenizatórios  efetuados  no exercício  de  2021,   com  supedâneo  no  art.  304,  I,  c/c  art.  188,  §1º, inciso III, 'c' da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, fixando o prazo de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do ALCANCE/GLOSA, mencionado no item 04, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.5. Dar ciência à Sra. Patricia Cardoso Dias , Gestora e Ordenadora de Despesas da Maternidade Azilda da Silva Marreiro, exercício Financeiro de 2021, acerca do decisório prolatado;
- 10.6. Arquivar o presente processo, conforme art. 162, §1º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1270/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de junho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral