Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1019/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12255/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil - SUBCOMADEC
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Francisco Ferreira Maximo Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2208/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil -SUBCOMADEC. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Francisco  Ferreira Maximo Filho ,  Secretário  Executivo  de  Ações  de  Protecão  e  Defesa Civil do  Amazonas,  responsável  pelo Subcomando  de  Ações  da Defesa  Civil  -SUBCOMADEC , exercício financeiro de  2019,   nos termos do art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 188, § 1° inciso I, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.Francisco  Ferreira  Maximo  Filho, responsável pelo Subcomando  de Ações da Defesa Civil-SUBCOMADEC, exercício financeiro de 2019, nos termos do art. 24 da Lei nº 2.423/1996.

## 10.3. Determinar á Secretaria do Tribunal Pleno:

- 10.3.1. Notifique  o  interessado  com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório;
- 10.3.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1019/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2