Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº360/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12269/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Antônio Aleixo.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: José Cesar de Carvalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Camila Pontes Torres OAB/AM  12280,  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  4331,  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 961/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Antônio Aleixo. Exercício de 2021.

Regularidade. Determinação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator      em  substituição  Mário José de Moraes Costa Filho , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Policlínica  Antônio Aleixo, de responsabilidade do Sr. José Cesar de Carvalho , referente ao exercício de 2021, em razão do saneamento de todas as restrições apontadas pela Comissão de Inspeção, com fundamento no art. 22, I da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM,  no  sentido  de  manter  esforços  para  a  realização correta dos lançamentos contábeis, por ocasião do envio da Prestação de Contas Anual;
- 11.3. Dar quitação ao Sr. José Cesar de Carvalho , de conformidade com os  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  nº  2.423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução nº 02/2002 RITCE-AM;
- 11.4. Dar ciência ao Sr. José Cesar de Carvalho e  à  Policlínica Antônio

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº360/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Aleixo, sobre o teor desta Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

11.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

12-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 7 de março de 2023.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral