Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº251/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12263/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas-CBMAM
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Srs. Danízio Valente Gonçalves Neto e Orleilso Ximenes Muniz
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6152/2022-DIMP-MPC-GPG, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do AmazonasCBMAM. Exercício de 2021.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Mário José de Moraes Costa Filho, em  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anuais do Sr. Danízio Valente Gonçalves Neto , Comandante-Geral e Ordenador de Despesas responsável pelo  Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas-CBMAM, no  período  de  01/01/2021  a  29/11/2021,  nos termos do art. 22, III, 'a' e 'b', da Lei nº 2423/96, tendo em vista os Achados de Auditoria nº 4, 5, 6, 7, 8, 11, 12 e 13 da Notificação nº 199/2022-DICAD, não sanados;
- 11.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anuais  do Sr.  Orleilso Ximenes  Muniz ,  Comandante-Geral  e  Ordenador  de  Despesas  do Corpo  de  Bombeiros  Militar  do  Estado  do  Amazonas-CBMAM,  no curso do exercício de 29/11/2021 a 31/12/2021, com fulcro no art. 22, III, 'b', da Lei nº 2423/96, tendo em vista os Achados de Auditoria nº 1, 3 e 5 da Notificação nº 200/2022-DICAD, não sanados;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº251/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

11.3. Considerar revel o Sr. Danízio Valente Gonçalves Neto , Comandante-Geral e Ordenador de Despesas do CBMAM, no período de 01/01/2021 a 29/11/2021, na forma do art. 88, caput, da Resolução nº 04/2012-RITCE/AM;

- 11.4. Aplicar Multa ao Sr. Danizio Valente Gonçalves Neto ,   Comandante-Geral e Ordenador de Despesas do CBMAM, no valor  de  R$  13.654,39  (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro reais, e trinta e nove centavos), nos termos do art. 54, VI, da Lei nº 2423/96 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelos Achados de Auditoria nº 4, 5, 6, 7, 8, 11, 12 e 13 da Notificação nº 199/2022-DICAD, não sanados, em função de grave infração a norma legal ou regulamentar, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da  Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 11.5. Aplicar Multa ao Sr. Orleilso Ximenes Muniz ,  Comandante-Geral e Ordenador de Despesas do CBMAM, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais, e trinta e nove centavos), nos  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  nº  2423/96  c/c  art.  308,  VI,  da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelos Achados de Auditoria nº 1, 3 e 5 da Notificação nº 200/2022-DICAD, não sanados, em função de grave infração a norma legal ou regulamentar, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº251/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

'5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 11.6. Determinar recomendação ao Corpo de Bombeiros Militar do Estado do  Amazonas-CBMAM,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCEAM no sentido de:
- 11.6.1. adotar  os  procedimentos  contábeis  estabelecidos  no MCASP, no que tange à contabilização da depreciação de bens móveis, em base mensal, de acordo com o Princípio Contábil da Competência;
- 11.6.2. nos próximos exercícios, instituir os procedimentos necessários ao controle de ponto dos funcionários terceirizados,  observando  o  princípio  da  segregação  de funções;
- 11.6.3. observar,  nos  casos  futuros,  o  disposto  no  art.  4º  do Decreto Estadual nº 42.655/2020, relativamente à formalização do Ato Concessivo do Adiantamento;
- 11.6.4. observar  a  obrigatoriedade  de  previsão  de  cláusula  de reajustamento de preços nos contratos a serem firmados pelo Órgão;
- 11.6.5. adotar  os  procedimentos,  na  forma  regulamentada  no Decreto Estadual nº 40.691/2019, exigindo do Sr. Danízio que apresente a prestação de contas das diárias

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº251/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

recebidas, ou determine a devolução dos valores, instaurando tomada de contas especial, caso necessário, e;

- 11.6.6. apurar  todas  as  pendências  relativas às diárias de viagens  realizadas  em  exercícios  anteriores  e  que  não tenham sido pagas, realizando, inclusive, o correto lançamento contábil desses passivos e sua divulgação em notas explicativas, e adotando as providências necessárias para seu pagamento.
- 11.7. Dar  ciência sobre  o  teor  desta  Decisão  aos Srs. Danizio  Valente Gonçalves Neto, Orleilso Ximenes Muniz e Cleivison Souza Pinheiro, bem como aos seus Patronos, com cópia do Relatório-Voto e do Acórdão;
- 11.8. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.
- 12-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 13-  Data da Sessão: 23 de Fevereiro de 2023.
- 14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto, Mário José de Moraes Costa Filho e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocados).
- 14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Mário José de Moraes Costa Filho. 15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator, em substituição

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição