Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº156/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12264/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Orleilso Ximenes Muniz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7098/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Especial do  Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Orleilso Ximenes Muniz , Ordenador de Despesas de 2023, do Fundo Especial do Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas (FUNESBOM), nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM  c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em razão  da  ausência  de  contabilização  dos  débitos  não  tomados  e valores  pagos  em  contratos  firmados  por  outras  Unidades  Gestoras (questionamentos 01 e 02 da DICAD).

## 10.2. Dar ciência ao Sr. Orleilso Ximenes Muniz acerca deste Decisum

- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Fevereiro de 2025
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº156/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

MLSP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.