Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 293/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12262/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jorge de Almeida Barroso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 45/2025-DIMP, Dr. João Barroso de Souza - Procurador Geral em substituição ao Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu em sessão o voto-destaque proferido pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do da Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH, referente ao exercício financeiro de 2023, sob a responsabilidade do Sr. Jorge  de  Almeida  Barroso ,  na  qualidade  de  Diretor-Presidente  do órgão  e  ordenador  de  despesa,  nos  termos  do  art.  22,  II,  da  Lei Estadual n° 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Determinar a  Superintendência  Estadual  de  Navegação,  Portos  e Hidrovias  -  SNPH, que realize  o  controle  efetivo  do  consumo  de combustível  dos  veículos  que  utiliza  e  a  indicação  de  servidor  para acompanhamento e fiscalização da execução dos contratos celebrados;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 293/2025 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  quitação ao Sr.  Jorge  de  Almeida  Barroso ,  na  qualidade  de Diretor- Presidente da SNPH e ordenador de despesa, conforme art. 24 da Lei Estadual n.º 2.423/96;
- 10.4. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o saneamento das restrições remanescentes;
- 10.5. Determinar à  Superintendência  Estadual  de  Navegação,  Portos  e Hidrovias -SNPH,  a fim de que sejam adotadas medidas de aprimoramento  nos  sistemas  patrimoniais,  contábeis  e  no  controle interno  do  órgão,  de  modo  a  prevenir  divergências  entre  os  registros físicos e o balanço patrimonial;
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Jorge  de  Almeida  Barroso ,  sobre  o  teor  desta decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral