Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 110/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12260/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Gean Campos de Barros (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7278/2023-DIMP-ESB, Dr. Evalnildo Santana Bragança em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Lábrea.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por unanimidade , a  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas da Prefeitura de Lábrea, exercício 2021, sob responsabilidade do Sr. Gean  Campos  De  Barros , Prefeito, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos segundo e quarto, da Constituição do Estado do  Amazonas;  haja  vista  as  irregularidades  arguidas  nos  autos,  tais como:

## 10.1.1- TRANSPARÊNCIA PÚBLICA

- a)  Os  atrasos  nas  publicações  e  remessas  dos  relatórios

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 110/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

fiscais (resumidos  da  execução  orçamentária  e  gestão fiscal)  não  se  justificam  pela  ocorrência  da  Pandemia  em 2020,  porque  em  2021  a  Administração  Pública  já  havia retornado ao funcionamento presencial, ao menos em parte substancial.  Dessa forma,  o  exigido  pelos art.  52  e  55  da Lei complementar federal n° 101/2000Remessas incompletas ou atrasadas pelo GEFIS/e-Contas, ao arrepio das Resoluções n° 15/2013 e 24/2013 da Corte.

- b)  Disponibilização das despesas com ferramenta de pesquisa específica (que permite pesquisar dentro deste conjunto de informações, possibilitando filtros específicos), em desacordo com Art. 48-A, I, da LRF c/c art. 7º, VI, da LAI, art.  37,  caput,  da  CF  (princípio  da  publicidade)  e  Art.  7º, Inc. I, do Decreto nº 7.185/2010
- c)  Não se respeitaram as regras de responsabilidade fiscal e o dever constitucional de publicidade e transparência (art. 48 e 48-A da LRF e Lei federal n° 12.527/2011). Os dados não são disponibilizados digitalmente; não há serviço de informação organizado; não há completude, nem acessibilidade, nem  inteligibilidade das  informações  da gestão municipal, em especial, nos campos das gestões de pessoal,  licitações  e  aquisições,  obras  e  serviços,  nem contabilidade pública. Mesmo se tivesse ocorrido a disponibilização  superveniente,  ainda  assim  remanesceria a  violação  da  Lei  de  Acesso  à  Informação  que  exige  a utilidade dos dados no momento oportuno, com contemporaneidade.
- d)  As  despesas  de  saúde  não  se  processaram  por  unidade gestora apropriada, não se conformando ao fundo especial previsto  constitucionalmente  (art.  198,  §  2º,  inc.  III,  do corpo  principal  e  do  art.  77,  inc.  III  e  §  2º,  do  Ato  das Disposições Constitucionais Transitórias de 1988 e art. 7º da Lei complementar federal nº 141/2012).
- e)  Os  dados  incompletos  dos  relatórios  de  gestão  fiscal  e  a falta de balancetes mensais levaram à constatação de que as despesas de pessoal não ficaram adstritas às lindes da Constituição  da  República  e  da  Lei  de  Responsabilidade Fiscal (art. 20, inc. III, alínea 'b');
- f)  Adoção de sistema integrado de administração financeira e controle, em desacorde com Art. 48, §1º, III, da LRF;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 110/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

## 10.1.2- DA EDUCAÇÃO

- a) Ausências de informações no Sistema GEFIS/E-Contas no Portal da Transparência do Município e no sistema Siconfi/STN, verificou-se no decorrer do exercício de 2021, que  a  Prefeitura  Municipal  de  Lábrea  não  comprovou  o cumprimento  de  aplicação  do  percentual  mínimo  de  25% com Manutenção e Desenvolvimento do Ensino no exercício 2021, atingindo o percentual de 24,59%

## 10.1.3- DESPESA DE PESSOAL

- a)  Ausência de comprovação do cumprimento do Limite com Despesa de Pessoal estabelecido pelo art. 20, III, b, da Lei de  Responsabilidade  Fiscal.  Não  foram  apresentados  os documentos comprobatórios sobre os gastos com pessoal.

## 10.1.4- DEMONSTRAÇÕES CONTÁBEIS

- a)  Não  houve  apresentação  das  relações  de  bens  móveis  e imóveis adquiridos o que prejudica as devidas conciliações contábeis, conforme se ver o achado 23.1 do Relatório nº. 117/2023-DICAMI.
- b)  Ausências  de  Depreciação,  Amortização  e  Exaustão  dos bens móveis e imóveis escriturados no Balanço Patrimonial, em descompasso com os regramentos contidos  no  art.  100  da  Lei  4.320/64  e  no  Manual  de Contabilidade Pública ao Setor Público (MCASP),
- c) Diversas  incongruências  apuradas  nos  dados  contábeis reflitam  nos  resultados  dos  Balanços  apresentados  pelo Gestor.  É  sabido  que  nas  Contas  de  Governo,  estão incluem  o  balanço  geral  da  gestão  compreendendo  o balanço  orçamentário,  o  balanço  financeiro,  o  balanço patrimonial  e  a  demonstração  das  variações  patrimoniais. Ora, não  caso específico, as diversas inconsistências encontradas  entre  os  demonstrativos  depõem  contra  a consistência  e  veracidade  dos  dados  demonstrados  no Balanço Geral do Governo de Lábrea, exercício 2021.
- 11. Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 110/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

13. Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14.  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 110/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 110/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12260/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2021.
- 5- Responsável: Gean Campos de Barros (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7278/2023-DIMP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Lábrea. Exercício de 2021.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome medidas cabíveis para a instauração de Tomada de Contas Especial no âmbito  desta  Corte  de  Contas,  conforme  dicção  do  art.  9º,  art.  11, parágrafo  único  e  art.  35  da  Lei  nº  2423/96  -  Lei  Orgânica  c/c  o  art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002, acerca dos atos de gestão mencionados nos parágrafos 45 e 46 nesses autos;
- 10.2. Dar  ciência ao Sr.  Gean  Campos  De  Barros , Prefeito  de  Lábrea,  à época,  acerca  da  decisão,  na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº 04/2002,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira  seja  frustrada. Ato  contínuo,  se,  por  ventura,  persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002.
- 11Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 5

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 110/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 110/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 12Data da Sessão: 21 de Novembro de 2024.
- 13Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 6