Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1163/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12266/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Silvano Menezes Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Antonio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Fabrícia  Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446, Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243 e Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1811/2023-MP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2021.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, sob a responsabilidade do Sr. Silvano Menezes Rodrigues, Presidente do Poder Legislativo da referida municipalidade, no exercício de 2021, nos termos do art. 71, I, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, 'a' c/c art. 22, II, da Lei Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1163/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Dar  quitação ao  Sr. Silvano  Menezes  Rodrigues , Presidente  do Poder Legislativo  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos, no  exercício  de 2021, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  órgão  de  origem ( Câmara Municipal de Boa Vista do  Ramos ) na pessoa  do  Sr. Silvano Menezes  Rodrigues na qualidade de Presidente do Poder Legislativo da referida municipalidade que, atente com mais rigor, ao cumprimento da legislação e praxe administrativa referente aos seguintes pontos:
- 10.3.1. Implantação  de  controle  de  almoxarifado,  nos  termos do com o art. 37, da CF/88 e arts. 94, 95 e 96 da Lei n. 4.320/64;
- 10.3.2. Em futuras  Prestações  de  Contas,  encaminhar  a  esta Corte de Contas, o balanço geral e documentos a serem auditados/fiscalizados no prazo estabelecido no artigo 20, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 c/c o art.29, da Lei n.º 2.423/96 e art. 1º da Resolução nº 06/2009;
- 10.3.3. Atentar,  com  rigor,  para  o  cumprimento  dos  prazos  de remessa  e  publicação  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  via Sistema e-Contas-GEFIS, em atenção aos normativos que disciplinam a matéria;
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno, que oficie ao Responsável sobre o teor do Acórdão, acompanhando cópia do Relatório-voto para conhecimento;
- 10.5. Arquivar o  processo,  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais;
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1163/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral