Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº609/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12270/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jorge Martins Sobrinho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2164/2024-DIMP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  Anual do Sr.  Jorge  Martins Sobrinho ,  responsável  pela Câmara  Municipal  de  Caapiranga,  no curso do exercício de 2020 , na forma do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei Nº 2423/96, c/c os artigos 11, III, alínea 'a', item '2' e 188, § 1º, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE, pelas irregularidades:

10.1.1. Restrição nº 01: Descumprimento dos prazos de publicação  do  RGF  referente  ao  1°  e  2°  semestres  de 2020.  Critério:  Resolução  TCE  nº  15/2013,  alterada  pela Resolução  nº  24/2013,  com  fulcro  no  art.  55,  §2º  (prazo legal  30  dias  após  o  período)  c/c  art.  51,  §2º  c/c  art.  63, inciso III, §1º da LRF;

10.1.2. Restrição nº 02: Os balancetes mensais, via sistema eContas,  da  Câmara  Municipal  de  Caapiranga,  referentes ao  período  de  março,  setembro,  outubro  e  novembro  de 2020,  foram  encaminhados  fora do  prazo  estabelecido pela  Lei  Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II,  com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº609/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.1.3. Restrição nº 04: Ausência de informações no Portal de Transparência (https://transparenciamunicipalaam.org.br/p/caapirangacamara) em consulta realizada em 14.09.2021, em descumprimento aos arts. 48, 55, § 2º, da Lei Complementar nº 101/00;

- 10.1.4. Restrição nº 07: Não registro dos horários de frequência de  entrada  e  saída,  no  livro  de  ponto  dos  servidores  em cargos  efetivos  e  comissionado  relativo  ao  exercício  de 2020;
- 10.1.5. Restrição  nº  09:  Ausência  de  controles  específicos  de almoxarifado,  com  registro  contínuo  e  permanente  de controle  de  entrada  e  saída  dos  objetos,  bem como,  das existências dos estoques, como  determina a Lei nº 4.320/64;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Jorge  Martins  Sobrinho no  valor  de R$ 8.533,99  (oito  mil,  quinhentos  e  trinta  e  três  reais  e  noventa  e nove  centavos) e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no item 22 do Relatório/Voto, nos  termos  do  art.  54,  inciso  I,  alínea  'c',  da  Lei Estadual nº 2.423/1996 LOTCE/AM, em razão da Restrição nº 01, o descumprimento  dos  prazos  de  publicação  do  Relatório  de  Gestão Fiscal -RGF,  referente ao 1° e 2° semestres de 2020, em descumprimento  doart.  165,  §  3º,  CF/88  c/c  art.  52,  da  LC  101/00 (prazo legal  30  dias  após  o  período),  a  Resolução TCE  nº  15/2013, alterada pela Resolução nº 24/2013, com fulcro no art. 55, §2º (prazo legal 30 dias após o período) c/c art. 51, §2º c/c art. 63, inciso III, §1º da LRF, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº609/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  multa ao Sr. Jorge  Martins  Sobrinho no  valor  de R$ 6.827,20 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e vinte centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  MULTA,  mencionado  no  item  24  do  Relatório/Voto,  nos termos do art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei Estadual nº 2.423/1996 LOTCE/AM, em  razão  da Restrição  nº  02,  o  atraso  no  envio  dos balancetes  mensais  referentes  ao  período  de  março,  setembro, outubro e novembro de 2020, descumprindo a Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Aplicar multa ao Sr. Jorge Martins Sobrinho no valor de R$10.240,80 (dez mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  MULTA,  mencionado  no  item  36  do  Relatório/Voto,  nos termos do dos artigos 1º, XXVI e 54, III, alínea 'b', Lei nº 2423/96 c/c o  art.  308,  inciso  III  da  Resolução  04/2002,  pela  Restrição  nº  04 (Ausência de informações no Portal de Transparência (https://transparenciamunicipalaam.org.br/p/caapiranga-camara) em consulta realizada em 14.09.2021, em descumprimento aos arts. 48,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº609/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

55,  §  2º,  da  Lei  Complementar  nº  101/00), Restrição  nº  07  (Não registro  dos  horários  de  frequência  de  entrada  e  saída,  no  livro  de ponto dos servidores em cargos efetivos e comissionado relativo ao exercício de 2020), e Restrição nº 09 (Ausência de controles específicos de almoxarifado, com registro contínuo e permanente de controle de entrada e saída dos objetos, bem como, das existências dos estoques, como determina a Lei nº 4.320/64), na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

## 10.5. Recomendar a Câmara Municipal de Caapiranga :

- 10.5.1. Que observe com  rigor  os  prazos  de  publicação  dos dados do Relatório de Gestão Fiscal - RGF, via Sistema eContas-GEFIS,  em  cumprimento  aos  normativos  legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência;
- 10.5.2. Que observe com rigor os prazos de remessa dos balancetes mensais, via Sistema e-Contas, em cumprimento aos normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de reincidência.
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Jorge  Martins  Sobrinho acerca  da  decisão, ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  ao  interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas quanto  à sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº609/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

97, da Resolução nº 04/2002;

- 10.7. Dar ciência ao Sr. Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM nº 5851 , advogado do interessado, acerca da decisão, ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  ao  interessado,  caso  a primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por  ventura,  persistir  a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.8. Arquivar o processo, após cumpridas as diligências processuais.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luís Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral