Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº669/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12276/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Paulo César Gomes de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Andressa  de  Liz  Sampaio  -  OAB/PR  68759  e  Felipe  de  Sá  -  OAB/PR 60336.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 314/2025-DIMP-RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Paulo César Gomes de Oliveira Júnior , Ordenador de Despesas de 2023, da Secretaria de Estado de Administração Penitenciária (SEAP), nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I  e  §  1º,  inciso  II  da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  em  razão  da ausência  de  projetos,  memoriais  de  cálculos  e  relatórios  inerentes  ao Termo de Contrato nº 07/2021-SEAP;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Paulo César Gomes de Oliveira Júnior no valor de R$ 1.706,80 , nos termos do art. 54, inciso VII da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em razão do descumprimento da Resolução 27/2012-TCE, Art. 2º, inciso II, aliena 'i', Anexo II - Itens 2.1 e 2.6 e tabela 3.1 a 3.6 e do art. 67 da Lei nº 8.666/93, ausência de memória  de  cálculo,  ausência  de  relatório  fotográfico,  ausência  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº669/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

projetos de recuperação estrutural, de impermeabilização, de reforma/construção/demolição ou documento equivalente e ausência de (Questionamentos 1.1.1 a 1.1.13 do Contrato nº 07/2021-SEAP).

relatórios  de  acompanhamento  e  fiscalização  da  execução  contratual Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Paulo  César  Gomes  de  Oliveira  Júnior acerca deste decisum.
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Sérgio Paulo Lima Gonzaga acerca deste decisum.
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Alexandre Viana de Castro acerca deste decisum.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Hallhiton Maciel Geber acerca deste decisum.
- 10.7. Dar ciência à  empresa CR Obras da Construção Ltda. ,  por  meio  de seu representante legal, acerca deste decisum.
- 10.8. Arquivar após o cumprimento das determinações acima.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 24 de Abril de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº669/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral