TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº963/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12272/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: José de Oliveira Pessoa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416, Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu Caporazzi - OAB/AM 4447, Fabrícia  Taliéle  Cardoso  dos  Santos  -  OAB/AM  8446  e  Eurismar  Matos  da  Silva  OAB/AM 9221.
- 7- Unidade Técnica: DICREA, DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2497/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tapauá. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Tapauá - referente ao exercício de 2019, sob a responsabilidade do Sr. José  de  Oliveira  Pessoa -  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Tapauá, à época - nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. José de Oliveira Pessoa - Presidente da Câmara Municipal de Tapauá, à época -, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove reais) ,  com fulcro no art. 308, VI, da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM, em razão da impropriedade apontada no item 1, subitem 1.7 do Relatório/Voto. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº963/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. José de Oliveira Pessoa - Presidente da Câmara Municipal de Tapauá, à época, no valor de R$150.000,00 (cento e cinquenta mil reais) , nos termos do art. 304, I da Resolução n. 04/02 - RI-TCE/AM, pela ausência de comprovação da efetiva utilização do combustível adquirido, conforme demonstrado na impropriedade  elencada  no  item  2,  subitem  2.1,  'e',  e  2.2,  'e'  do Relatório/Voto. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera municipal para o órgão Câmara Municipal de Tapauá, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Câmara Municipal de Tapauá com a devida comprovação perante esta Corte de Contas  e  a  devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº963/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à Câmara Municipal de Tapauá que proceda à realização de processo licitatório para a contratação de serviços de internet, a fim de  que  se  observem  as  determinações  constitucionais  e  legais anteriormente elencadas.
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Tapauá que:
- 10.5.1. Providencie ações para a realização de concurso público para a Câmara municipal, inclusive para o cargo de Controle Interno, devendo constar no Plano de Cargos e Salários dos servidores;
- 10.5.2. Promova ações para que a Contabilidade do órgão priorize a não utilização de contas com denominação genéricas e caso seja necessário, que  efetue  as  exposições  relevantes  em  Notas  Explicativas,  conforme estabelece  o Manual  de  Contabilidade  Aplicada  ao  Setor  Público (MCASP);
- 10.5.3. Providencie ações para manter os registros de todas as viagens do  Prefeito  e  do  Vice-prefeito  para  fora  do  município  de  Tapauá, especialmente quando o Presidente da Câmara assumir o cargo;
- 10.5.4. Promova ações para que o Controle Interno do órgão acompanhe os repasses referente a contribuição dos servidores do Poder Legislativo ao órgão Previdenciário;
- 10.5.5. Observe com maior zelo a formação dos processos administrativos de sua lavra, sobremodo no que pertine à questão formal de  numeração  de  página,  aposição  de  carimbos  e  assinaturas,  por exemplo, a fim de que não fique caracterizada a desídia da administração do Poder Legislativo Municipal em razão da ausência do cuidado com os processos administrativos;
- 10.6. Determinar à  Comissão de Inspeção do ano de 2022 - referente ao exercício de 2021, que está programada para ocorrer entre a data de 04  a  11/07/2022  -  conforme  se  depreende  do  Plano  Anual  de Fiscalização de 2022, para que verifique se foram adotadas medidas, ainda que preliminares, para solucionar as irregularidades apontadas no item 1, subitem 1.2 e 1.4 do Relatório-Voto;
- 10.7. Dar ciência ao Sr. José de Oliveira Pessoa - Presidente da Câmara Municipal de Tapauá, à época, a seus Advogados constituídos e ao## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº963/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

atual Presidente da Câmara Municipal de Tapauá acerca do decisum a ser exarado pelo Tribunal Pleno.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de junho de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral