Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº626/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 10570/2023.
- 2- Assunto: Auditoria.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Unidade Técnica: DEAS.
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1556/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Auditoria.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "i", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Determinar à SECEX que extraia cópia do Relatório de Auditoria de Levantamento  do  DEAS  constante  nestes  autos  (fls.  52-119)  e encaminhe-o à DICAMI  para fins de juntada ao processo de Prestação  de  Contas  Anual,  do  exercício  de  2022,  do  Município  de Juruá,  assim  que  ocorrer  sua  autuação  nesta  Corte  de  Contas,  de modo que seja apreciada a matéria apurada na auditoria, com oferta do exercício ao contraditório e ampla defesa e demais procedimentos decorrentes do rito estabelecido no artigo 73 e seguintes da Resolução nº 04/2002 - RITCEAM;
- 8.2. Dar ciência à Prefeitura Municipal de Juruá e à Secretaria Municipal de Saúde daquela Municipalidade, na pessoa de seus atuais gestores,  do  Relatório  de  Auditoria  de  Levantamento  do  DEAS,  nos termos do artigo 210 da Resolução nº 04/2002 - RITCEAM;
- 8.3. Arquivar o  presente  processo,  considerando  que  os  achados  de auditoria serão analisados no processo de Prestação de Contas Anual de  2022  do  Município  de  Juruá,  a  ser  autuado  por  esta  Corte  de Contas.

9- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº626/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Data da Sessão: 3 de abril de 2023.

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

12-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral