Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº622/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12278/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Euclides Bendaham Macedo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 412/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Careiro. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal  do  Careiro/AM,  exercício  2019,  sob  responsabilidade  do  Sr. Euclides  Bendaham  Macedo,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Euclides Bendaham Macedo, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal do Careiro/AM, exercício de  2019,  no  valor  de R$ 4.468,42 (Quatro mil,  quatrocentos  sessenta  e oito reais e quarenta e dois centavos), nos termos do artigo 53, Parágrafo Único,  da  Lei  nº  2.423/96  -  TCE/AM,  face  as  restrições  descritas  nos subitens 15.1, 15.2, 15.4, 15.5 do item 15 e subitem 17.1 do item 17 , do Relatório Conclusivo nº 011/2022 - DICAMI, fls. 247/273);

10.2.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº622/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

recolha o valor da  multa, acima  registrada, na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.3. Recomendar a Câmara Municipal de Careiro/AM:

10.3.1. Que cumpra com rigor os prazos de remessa e publicação de dados ao sistema e-Contas, sob pena de reincidência;

10.3.2. Que  cumpra  rigor  os prazos de envio de todos os documentos  requeridos  na  Prestação  de  Contas  Anual, conforme  normativos  desta  Corte  de  Contas,  sob  pena  de reincidência;

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO,  que  extraia cópia  do  presente  Relatório/voto  e  do Decisum a  ser  exarado  por  este Plenário, encaminhado a referida documentação a Comissão de Inspeção designada  para  o  exercício  de  2022,  para  que  inspecione  a  opção realizada  pelo  servidor  Ronaldo  da  Silva  Reis,  quanto  ao  acumulo  de cargo  indevido  tratado  na  defesa  do  gestor  no  Relatório  Conclusivo  nº 011/2022 - DICAMI, fls. 247/273.

11-  Ata:

15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº622/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral, em substituição