Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO N.º 387/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM n.º 12278/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Governo - Segov.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Sergio Paulo Monteiro Litaiff Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 5357/2024-DIMP-JBS,  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  em  substituição  ao  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Regularidade.

Quitação.

Determinação.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  de  Governo  SEGOV,  de  responsabilidade  do Sr.  Sérgio  Paulo  Monteiro  Litaiff Filho ,  Secretário  de Governo à época, referente ao exercício de 2023, nos termos dos arts. 22, inciso I, e 23 da Lei n.° 2.423/96 c/c arts. 188, § 1°, inciso I, e 189, inciso I, da Resolução TCE/AM n° 04/2002;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Sergio Paulo Monteiro Litaiff Filho , Secretário de Governo  à  época, nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n.° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução n.º 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  por  meio  do  setor competente,  vinculado  à  referida  Secretaria,  cientifique  o  interessado sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 162, caput , do Regimento Interno desta Corte, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.4. Arquivar o presente feito, nos termos regimentais, após o cumprimento

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO N.º 387/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

CVR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

integral do Acórdão.

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Luiz  Henrique  Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral