Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1285/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12275/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Marcelo Marreira Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416, Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Patrícia Gomes de Abreu Caporazzi - OAB/AM 4447, Adrimar  Freitas  de  Siqueira  Repolho  -  OAB/AM  8243  e  Eurismar  Matos  da  Silva  OAB/AM 9221.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2600/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Uarini. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Uarini, referente  ao  exercício  de  2019,  tendo  como  responsável  o  Sr. Marcelo Marreira Barbosa, Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso, II c/c o art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96  c/c  o  art.  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  2,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  em  razão  das irregularidades indicadas na fundamentação deste Voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Marcelo Marreira Barbosa, Presidente da Câmara Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, I 'a', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, I, 'a', da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n.º 4/2018 - TCE/AM, perfazendo o montante de R$ 6.827,20 (seis mil, oitocentos e vinte e sete e vinte sentavos) , por cada mês (janeiro, fevereiro, março e dezembro/2019) de descumprimento do prazo na inserção dos dados contábeis, constante no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1285/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

item 10 , da fundamentação deste Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Marcelo Marreira Barbosa , Presidente da Câmara Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de  R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) , conforme art. 54, I,  'c',  da  Lei  n°  2.423/96-TCE/AM,  alterada  pela  Lei  Complementar  n° 204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  I,  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM,  pelo  não  envio  do  Relatório  de Gestão  Fiscal (1° e 2° semestres/2017),  ao  Sistema  GEFIS,  perfazendo  o  montante  de R$ 3.413,60  (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos) , conforme o item 11, da fundamentação deste Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1285/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Marcelo Marreira Barbosa, Presidente da Câmara Municipal de Uarini e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos) , conforme os termos do art. 54, VI, da Lei n° 2.423/96, alterada pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  VI,  da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018TCE/AM,  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial,  pelas  falhas  indicadas  nos itens  12,  13,  14.1,  17.1,  18.1, 18.2, 19.1, 20.1, 20.2 e 20.3, da fundamentação deste Voto e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável recolha o  valor da  multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

## 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Uarini que:

10.5.1. em busca de alinhar-se à recente decisão do STF, tome as medidas que entender cabíveis à realização de concurso público  para  provimento  de  cargo  efetivo  para  controlador interno; (item 16, da fundamentação do Voto)

- 10.5.2. tome  as  providências  cabíveis  à  realização  de  concurso público para o provimento dos cargos necessários à prestação dos serviços jurídicos e de contabilidade. (itens 18 e 19, da fundamentação do Voto)

10.5.3. providencie o efetivo controle do uso veicular, permitindo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1285/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

apurar o cumprimento da finalidade pública dos deslocamentos. (item 20, da fundamentação do Voto)

- 10.6. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  se  foram  tomadas medidas,  no  âmbito  da  Câmara  Municipal  de  Uarini,  a  respeito  da temática envolvendo veículos e consumo de combustível;
- 10.7. Dar  ciência ao  Sr. Marcelo  Marreira  Barbosa, Presidente  da  Câmara Municipal  de  Uarini  e  Ordenador  de  Despesas,  acerca  do  teor  da decisão;
- 10.8. Arquivar os autos após os prazos legais.

Vencido o voto-vista Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos que  votou  por  Julgar  regular  com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Uarini, dar quitação e determinação a origem.

- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral