Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1494/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12277/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Dieckson Weslen Otero Diogenes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3794/2023-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Dieckson  Weslen  Otero Diogenes , Presidente da referida Casa Legislativa, à época, Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr.  Dieckson Weslen Otero Diogenes ,  Presidente da referida Casa Legislativa, à época, nos termos dos art. 24 e art. 72, inciso II,  da  Lei  nº  2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c o art. 189, inciso II, da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Recomendar à atual gestão da Câmara Municipal de São Gabriel da Cachoeira que:

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1494/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Adote medidas para a efetiva organização dos documentos que envolvam os contratos celebrados, a fim de não impedir ou dificultar a auditoria e a fiscalização desenvolvidas por esta Corte de Contas, bem como o controle social das suas atividades, notadamente no que tange à Resolução nº 27/2012-TCE/AM;
- 10.3.2. Nos Projetos Básicos em elaboração ou a serem elaborados:
- 10.3.2.1. Apresente especificação técnica contendo normas e condições  para  a  execução  do  objeto,  contendo  a  caracterização  de materiais, equipamentos e critérios de medição, em atenção ao Anexo II, Item 2.3, da Resolução nº 27/2012-TCE/AM;
- 10.3.2.2. Apresente  orçamento  lastreado  em  composições  de  custos unitários e expresso em planilhas de custos e serviços, apresentando coeficientes de produtividade, consumo e preço, inclusive BDI e Leis Sociais, com base em sistemas de referência ou criados com base em preços de mercado, em atenção ao Anexo II, Item 2.4, da Resolução nº 27/2012-TCE/AM;
- 10.3.2.3. Apresente  memoriais  de  cálculo  detalhados,  identificando  a área,  a  especificação  do  material  e  localização  exata  em  planta  de cada um dos serviços, em atenção ao Anexo II, Item 2.6, da Resolução nº 27/2012-TCE/AM.
- 10.3.2.4. A  sua  respectiva  elaboração  seja  da  responsabilidade  de profissional legalmente habilitado com o registro ART ou RRT, junto ao respectivo Conselho, de acordo com o arts. 1º e 2º da Lei nº 6.496/77 c/c art. 7º da Resolução CONFEA nº 361/91;
- 10.3.3. Atenda  com  rigor  os  prazos  de  remessa  dos  balancetes mensais,  via  Sistema  e-Contas,  em  cumprimento  aos  normativos legais desta Corte de Contas, sob pena de aplicação de multa em caso de reincidência;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  162  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM), dando ciência ao Responsável, Sr. Dieckson Weslen Otero Diogenes ,  acerca  do  teor  do  presente decisum ,  encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar os presentes autos, após o cumprimento integral do presente decisório  nos termos e prazos regimentais. ,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1494/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão:

18 de julho de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral