Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº456/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12274/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA Alvorada.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jorge de Souza Amorim Filho.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 250/2025-DIMP/JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto  Atendimento  Alvorada  -  SPA  ALVORADA. Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Serviço  de Pronto  Atendimento  Alvorada  -  SPA  Alvorada,  referente  ao exercício financeiro  de  2023 ,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Jorge  de  Souza Amorim Filho ,  na  qualidade de Diretor-Geral do órgão, nos termos do art. 22,  II, da  Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c  o  art.  188,  §1º,  II,  do Regimento Interno deste Tribunal;
- 10.2. Dar quitação ao Sr.  Jorge de Souza Amorim Filho ,  na  qualidade  de Diretor-Geral do Serviço de Pronto Atendimento Alvorada -SPA Alvorada, conforme art. 24 da Lei Estadual nº 2.423/96;

## 10.3. Determinar ao SPA ALVORADA que:

10.3.1. adote o procedimento contábil da depreciação em bases mensais, em atendimento ao princípio da competência e à inteligência do  MCASP, de forma a representar com maior tempestividade os fatos contábeis;

10.3.2. nos exercícios futuros, observe as disposições do MCASP acerca  da  divulgação  de  políticas  contábeis  referente  à

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº456/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

depreciação do imobilizado registrado no balanço patrimonial do órgão;

- 10.3.3. adote  o  procedimento  contábil  no  Inventário  do  Estoque de Materiais existentes no almoxarifado e o Balanço Patrimonial, em atendimento ao princípio da competência e à inteligência do MCASP, de forma a representar com maior tempestividade os fatos contábeis;
- 10.3.4. realize planejamento de compras a fim de que possam ser feitas aquisições  de  produtos  e/ou  serviços  da  mesma natureza  de  uma  só  vez,  pela  modalidade  de  licitação compatível  com  a  estimada  da  totalidade  do  valor  a  ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, II, da Lei nº 8.666/1993 para justificar a dispensa de licitação;

10.3.5. se abstenha de realizar despesas sem cobertura contratual ou prévio empenho, sob pena de afronta aos arts. 60,  parágrafo  único,  da  Lei.  Nº  8.666/93  e  60  da  Lei  nº 4.320/64;

- 10.4. Determinar a  Controladoria  Geral  do  Estado  do  Amazonas -CGE/AM para que monitore as rubricas 'Estoques' e 'Imobilizado' até regularização do saldo contábil;
- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o saneamento das restrições remanescentes;
- 10.6. Dar  ciência ao Sr.  Jorge  de  Souza  Amorim  Filho ,  sobre  o  teor  da decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.7. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de março de 2025.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario  Manoel  Coelho de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº456/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral