Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 165/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12274/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Maria do Socorro de Paula Oliveira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato -  OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito  - 6474, Igor Arnaud Ferreira  - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7060/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Ipixuna.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das  Contas da Sra. Maria do Socorro de Paula Oliveira , Prefeita Municipal de Ipixuna, no curso do exercício de 2019, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art. 127, caput e parágrafos 2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, observando as ponderações já debatidas no corpo desta Proposta de Voto;
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 165/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 165/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 165/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12274/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Maria do Socorro de Paula Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato -  OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - 6474, Igor Arnaud Ferreira  - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7060/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2019.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar que as impropriedades consideradas não sanadas pela DICAMI,  pela  DICOP  e  pelo  Ministério  Público  de  Contas  sejam apreciadas  nos  autos  do  Processo  n.  10.146/2023,  relativas  às contas  de  gestão  da  Responsável,  em  atenção  às  orientações exaradas na Portaria nº 152/2021-GP e pela Resolução ATRICON nº 02/2020;
- 10.2. Determinar à Prefeitura Municipal de Ipixuna que:

10.2.1. adote medidas concretas a fim de observar os comandos  constitucionais  e  legais  contidos  na  Lei  n. 4320/64, relativos às demonstrações contábeis e financeiras;

10.2.2. adote medidas  concretas a fim de comprovar  as medidas  administrativas e/ou judiciais adotadas  pela Prefeitura Municipal  de  Ipixuna  para  sanear  o  Ativo

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 165/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 165/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Circulante, a fim de trazer maior clareza com relação aos benefícios econômicos futuros provenientes daquela Prefeitura Municipal;

10.2.3. adote medidas  concretas a fim de comprovar  as medidas  administrativas  com  relação  à  execução  fiscal da Dívida Ativa Tributária do Município;

10.2.4. aprimore  seu controle  de  bens  patrimoniais,  para  que não permaneça dúvidas quanto aos mesmos;

10.2.5. evite  o  atraso  e  o  repasse  parcelados  do  repasse constitucional devido em sua integralidade;

10.2.6. observe com mais rigor o preenchimento adequado do Portal  da  Transparência,  prezando  pela  sua  atualização constante  nos  termos  das  disposições  contidas  na  Lei 12.527/2011 (Lei de Acesso à Informação);

10.2.7. observe  com  mais  rigor  o  cumprimento  das  metas estabelecidas  na  Resolução  n.  24/2013  -  Sistema  eContas - GEFIS.

- 10.3. Dar ciência a Senhora Maria do Socorro de Paula Oliveira sobre o deslinde do feito.
- 11Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou  ),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral