Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº994/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12284/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Joao Carlos dos Santos Mello (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Diego Américo Costa Silva - OAB/AM 5819.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1990/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL . Exercício de 2019.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anuais da Secretaria Municipal de Juventude, referente ao exercício financeiro de 2019, sob a responsabilidade do senhor Joao Carlos dos Santos Mello , Diretor Geral e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I,  da  Lei  nº 2.423/1996 c/c art. 188, §1° inciso I, da Resolução n° 04/2002;
- 10.2. Dar  ciência ao  Sr. Joao Carlos dos Santos Mello e  seu patrono,  com cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  que  tomem  conhecimento  do decisório.
- 10.3. Arquivar os autos.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº994/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral