TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº95/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12289/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Ernandes José Lima Rocha  (Ordenador de Despesa) e Francisco Elaine Monteiro da Silva
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Câmara Municipal de Iranduba
- 6- Exercício: 2016
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5703/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Iranduba. Exercício de 2016.

Irregularidade. Alcance. Multa. null. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Francisco  Elaime Monteiro da Silva ,  ordenador de despesas responsável pela Câmara Municipal  de  Iranduba,  no  período  de  01/01/2016  a  10/08/2016,  nos termos do artigo 22, III, "b" e "c" da Lei Estadual nº 2.423/96.
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Elaime Monteiro da Silva no valor de R$ 3.235,88 , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Iranduba, pela improbidade apontada no item 30 do Relatório/Voto, nos termos do artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002.
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Francisco Elaime Monteiro da Silva no valor de R$ 8.667,85 , que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Iranduba, pela improbidade apontada no item 32 do Relatório/Voto, nos termos do artigo 304, III, da Resolução nº 04/2002.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº95/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Elaime Monteiro da Silva no valor de R$ 10.000,00 , nos termos do artigo 308, VI, do Regimento Interno desta Corte de Contas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE , em  face  das impropriedades não sanadas dos itens 13, 14, 15, 20, 31, 33, 34, 37, 38 e 39 do Relatório/Voto.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Elaime Monteiro da Silva no valor de R$ 5.000,00 , nos termos do artigo 308, V, do Regimento Interno desta Corte de Contas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE , em  face  das impropriedades não sanadas dos itens 30 e 32 do Relatório/Voto. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.6. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.Ernandes  José  Lima Rocha , ordenador de despesas responsável pela Câmara Municipal de Iranduba, no período de 11/08/2016 a 31/12/2016, nos termos do artigo 22, III, "b" e "c" da Lei Estadual nº 2.423/96.
- 10.7. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária o Sr. Ernandes José Lima Rocha no valor de R$ 8.667,85 , que devem ser recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Câmara  Municipal  de Iranduba, pela improbidade apontada no item 45 do Relatório/Voto, nos termos do artigo 304, III, da Resolução nº 04/2002.
- 10.8. Considerar em Alcance o Sr. Ernandes José Lima Rocha no valor de R$ 68,35 ,  que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº95/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Câmara Municipal de Iranduba, pela improbidade apontada no item 47 do Relatório/Voto, nos termos do artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002.

- 10.9. Aplicar  Multa ao Sr.  Ernandes  José  Lima  Rocha no  valor  de R$ 9.000,00 , nos termos do artigo 308, VI, do Regimento Interno desta Corte de Contas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE , em  face  das impropriedades  não  sanadas  dos  itens  21,  28,  44,  46,  48,  49  e  50  do Relatório/Voto

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.10.  Aplicar  Multa ao Sr.  Ernandes  José  Lima  Rocha no  valor  de R$ 5.000,00, nos termos do artigo 308, V, do Regimento Interno desta Corte de Contas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE , em  face  das impropriedades não sanadas dos itens 45 e 47 do Relatório/Voto Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.11.  Recomendar à Câmara Municipal de Iranduba:

- 10.11.1. Citar nas notas explicativas quem os são os responsáveis  por  valores  de  créditos  no  Ativo,  no  Balanço Patrimonial;
- 10.11.2. Que a atual gestão da Câmara Municipal de Iranduba faça os  ajustes  necessários  e  a  implantação  do  Sistema  de Controle de Bens Patrimoniais;
- 10.11.3.  Que a atual gestão da Câmara Municipal de Iranduba faça os  ajustes  necessários  e  a  implantação  do  Sistema  de Controle de Bens de consumo.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº95/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 4