Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº505/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12286/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jussara Pedrosa Celestino da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1476/2025-DIMP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC . Exercício de 2023.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Determinação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania  -  SEJUSC,  no exercício  2023,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Jussara  Pedrosa Celestino da Costa - Secretária de 01/01 a 31/12/2023, nos termos do art.  22,  inciso  II  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  n.º  04/2002-RITCE/AM, dando-lhe quitação nos termos do art. 24 da Lei nº 2324/96LOTCE/AM c/c art.189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  de  Estado  de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC, no exercício 2023, sob a responsabilidade da Sra. Janaina dos Santos Justo, Ordenadora de Despesas de 01/01 a 01/02/2023, nos termos do art. 22, inciso I c/c art. 188, §1º, I, da Resolução n.º 04/2002-RI-TCE/AM, dando-lhe quitação nos termos do art. 23 da Lei nº 2324/96-LOTCE/AM c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº505/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Cidadania - SEJUSC as seguintes medidas, cujos cumprimentos serão avaliados pela próxima Comissão de Inspeção:

- 10.3.1. continuidade  na  implementação  dos  ajustes  pendentes no  saldo  de  estoques,  pela  Comissão  de  Avaliação  e Desfazimento de Bens - CADB, conforme parágrafo único do art. 22 do Decreto n° 34.163/2013, o qual regulamenta a  gestão  de  estoques  no  âmbito  do  Poder  Executivo  do Governo do Estado do Amazonas;
- 10.3.2. continuidade  na  implementação  dos  ajustes  pendentes no  saldo  da  conta  de  bens  móveis,  pela  Comissão  de Avaliação  e  Desfazimento  de  Bens  -  CADB,  conforme arts.  4°,  5°  e  7°,  II  da  Instrução  Normativa  n°  06/2018  GS/SEAD,  o  qual  dispõe  sobre  o  estabelecimento  de normas para a realização de inventário de bens móveis no âmbito do Poder Executivo do Estado do Amazonas;
- 10.3.3. Inserção  dos  serviços  de  limpeza  no  Plano  Anual  de Contratação do órgão, diante da essencialidade do objeto, conforme preceitua o art. 12 IV da Lei n° 14.133/2021;
- 10.3.4. Imediata regularização do contrato de locação de veículos, em estrita observância ao princípio da legalidade e às normas  estabelecidas  pela Lei nº 14.133/2021, especialmente  no  tocante  à  formalização  e  à  execução contratual previstas no artigo 89 e seguintes, sob pena, em caso  de  reincidência,  de  penalização,  com  fulcro  no  art. 54, VII da Lei nº 2.423/96;
- 10.3.5. Continuidade  da  adoção  de  acompanhamento  e  baixa dos termos e convênios, em conformidade com os princípios  da  legalidade,  eficiência,  nos  termos  do  artigo 37,  caput,  da  Constituição  Federal,  bem  como  com  os deveres de fiscalização e prestação de contas previstos no art. 64 da Lei nº 13.019/2014;
- 10.3.6. Atente-se com rigor à necessidade de emissão tempestiva e envio a esta Corte de Anotação de Responsabilidade Técnica -ART  para as atividades envolvidas  em  suas  obras  e  serviços  de  engenharia,  em atenção à Lei nº 6496/1977;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº505/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.7. Deflagre as medidas administrativas necessárias à devida  avaliação  minudente  do  BDI  aplicado  no  Contrato nº  002/2023-SEJUSC  e,  caso  identificada  irregularidade em sua composição, que sejam adotadas as providências administrativas internas pela SEJUSC para fazê-la cessar;
- 10.3.8. Em futuras prestações de contas, envie toda a composição de custos do valor orçado e/ ou pago para a contratação  de  obras  ou  serviços  de  engenharia,  o  que deve, no primeiro caso, deve compor o termo de referência;
- 10.4. Recomendar à  Secretaria  de  Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC que:
- 10.4.1. elabore um  planejamento estratégico que assegure maior celeridade e eficiência aos processos administrativos internos de licitação, identificando e sanando os possíveis entraves existentes, em observância ao princípio da eficiência disposto no artigo 37, caput, da Constituição Federal, bem como ao disposto no 4º da Lei nº 14.133/2021  (Nova  Lei de Licitações e Contratos Administrativos);
- 10.4.2. haja  a  explicitação  analítica  dos  ajustes  realizados  na conta  estoques  em  Notas  Explicativas,  no  âmbito  das próximas  Prestações  de  Contas  da  Unidade  Gestora, conforme os Art. 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.4.3. haja a explicitação analítica dos futuros ajustes realizados na conta de bens móveis em Notas Explicativas no  âmbito  das  próximas  Prestações  de  Contas  conforme os Art. 94, 96 da Lei nº 4.320/64;
- 10.5. Determinar à  SECEX  que  inclua  no  escopo  de  auditoria  da  próxima Comissão  de  Inspeção  a  avaliação  dos  cumprimentos  das  medidas determinadas nos itens anteriores, sobretudo aquelas afetas à determinações;
- 10.6. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  às Sras. Jussara Pedrosa Celestino da Costa e Janaína dos Santos Justo;
- 10.7. Arquivar o processo, na forma regimental.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº505/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Abril de 2025

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luís  Fabian  Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral