Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº825/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12289/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Promoção Social - FPS.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Kathelen de Oliveira Bráz dos Santos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3060/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Promoção Social - FPS. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo de Promoção Social -FPS, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade  da Senhora  Kathelen  de  Oliveira  Bráz  dos  Santos, Secretária Executiva do Fundo de Promoção Social - FPS, e Ordenadora de Despesa, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II,  da  Lei  nº.  2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2.  Dar quitação à Senhora Kathelen de Oliveira Bráz dos Santos , Secretária  Executiva  do  Fundo  de  Promoção  Social  -  FPS,  e Ordenadora de Despesa, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3.  Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº825/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Desatualização  e  ausência  do  Portal  da  Transparência  em desacordo com a Lei nº. 12. 527/2011 (Lei de Acesso à Informação) e a Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência).
- 10.3.2. Falha  no  planejamento  e  na  execução  orçamentária,  em afronta ao artigo 37 da CF/1988 e o artigo 1º da LRF, de forma a prejudicar as atividades do Fundo.
- 10.3.3. Ausência do Relatório Circunstanciado de Atividades, elaborado  pelo  dirigente  do  órgão,  junto  a  Prestação  de  Contas desse  Fundo  de  Promoção  Social,  em  cumprimento  ao  artigo  2º, Item XI da Resolução nº 05/90 - TCE/AM.
- 10.4.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral