TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº524/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12281/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Satiro Machado Vidal (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1366/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal  de  Pensão  e  Aposentadoria  de  Nhamundá  -  IMPAN,  de responsabilidade do Sr. Satiro Machado Vidal, referente ao exercício de 2019, nos termos do artigo 1°, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei n° 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1°, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Determinar à origem que, nos termos do §2°, do artigo 188, do Regimento Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades,  em  futuras prestações de contas:
- 10.2.1. Restrição  1  /  'd'  -  Não  apresentação  de  Parecer  dos Auditores Independentes, conforme Inciso XIII do art. 3°, 'c', da Res. TCE n° 08/2011;
- 10.2.2. Restrição  1  /  'e'  -  Não  apresentação  de  Certificado  de Regularidade Previdenciário - CRP, emitido pelo Ministério da Previdência Social - MPS ao RPPS, conforme art. 7°da

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº524/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Lei n° 9.717/98, art. 1° do Decreto n° 3.788/01 e art. 5° da Portaria MPS n° 204/08;

- 10.2.3. Restrição  4  -  Atraso  no  envio  de  balancetes  mensais, conforme  prazo  estabelecido  pela  Lei  Complementar  n° 06/1991, art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II,  com  nova  redação dada pela Lei Complementar n° 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015;
- 10.2.4. Restrição 5 - Inexistência de Controle Interno no IMPAN, contrariando ao disposto no caput do art. 31 e art. 74, §1°, todos da CF/88, art. 45 da Constituição Estadual, arts. 76 a 79 da Lei 4.320/64 e arts. 43 e 44 da Lei 2.423/96;
- 10.2.5. Restrição 6 - Falta de informações sobre a política anual de investimento dos recursos do regime próprio de previdência  social  e  suas  revisões,  conforme  o  art.  5°  da Resolução CMN n° 3922/10;
- 10.2.6. Restrição 7 - Falta de comprovação de depósito da taxa da administração em conta separada das demais disponibilidades  do  RPPS  -  Contribuição  Patronal  e  dos Servidores, vide art. 15, II, da Portaria MPS n° 402/08 e art. 41 da ON SPPS/MPS n° 02/09;
- 10.2.7. Restrição 12 - Não apresentação da Declaração do gestor previdenciário  informando  o  valor  devido  e  o  efetivamente repassado ao RPPS, contrariando ao disposto no Inciso XX do art. 3°, 'c', da Res. TCE n° 08/2011;
- 10.3. Dar  ciência sobre  o  teor  desta  decisão  ao  interessado  (Sr.  Satiro Machado Vidal), com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  no. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1°,  do RITCE;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as determinações acima.
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Junho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº524/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral