Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 95/2025 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12283/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas - FEAD.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Jussara  Pedrosa  Celestino  da  Costa  (Ordenadora  de  Despesa)  e Janaina dos Santos Justo (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 43/2025-MP/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício de 2023.

Regularidade. Ciência. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a', item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Jussara  Pedrosa Celestino  da  Costa , Secretária  de  Estado,  durante  o  período  de 01/01/2023 a 31/12/2023 com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Janaina  dos  Santos Justo ,  Ordenadora de Despesas, durante o período de 17/01/2023 a 31/12/2023 com fundamento no art. 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Dar  ciência a Sra.  Jussara  Pedrosa  Celestino  da  Costa e  a Sra. Janaina dos Santos Justo e aos demais interessados no processo;
- 10.4. Dar  quitação à Sras.  Jussara  Pedrosa  Celestino  da  Costa e Janaina dos Santos Justo , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 95/2025 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.5. Arquivar o processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos  termos regimentais.

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Fevereiro de 2025.

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral