Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº158/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12280/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Manicoré.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Laura Patricia Santos do Nascimento (Ordenador de Despesa), Manuel Sebastião Pimentel de Medeiros (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2021-MPC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Manicoré. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Municipal  de Saúde de Manicoré de responsabilidade da Sra. Laura Patricia Santos do  Nascimento , Secretária  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época, exercício de 2019.
- 10.2. Determinar Ao Fundo Municipal de Saúde de Manicoré que:

10.2.1. Observe as regras contratuais nos art.117 da Lei 14133/2021, quanto à nomeação dos fiscais de contratos.

10.2.2. Observe  os  preceitos  dos  Arts.  75  da  Lei  14.133/2021 referente à Dispensa de Licitações.

10.2.3. Atenda o disposto Parágrafo primeiro do art. 8 da Lei nº 12.527/2011 no que pertence ao acesso as informações da unidade.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº158/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Dar  ciência a  Sra. Laura  Patrícia  Santos  do  Nascimento sobre  a decisão da Corte de Contas.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),
- Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral