Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº196/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12282/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Janderlan Brito Barbosa.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Janderlan  Brito  Barbosa ,  responsável  pelo  Sistema  de  Previdência Social  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  Manicoré,  contra  o Acórdão  nº  1247/2021  -  TCE-  Tribunal  Pleno  (fls.  741/744), por preencher  os  requisitos  de  admissibilidade,  nos  termos  do  art.  59, inciso III, da Lei nº 2.423/96-LOTCE/AM c/c art. 145 da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  opostos pelo Sr. Janderlan Brito Barbosa , responsável pelo Sistema de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município de Manicoré, em  razão  da  ausência  de  obscuridade,  de  omissão  ou  de contradição por parte deste Relator em seu Relatório/Voto que perfez o Acórdão  nº  1247/2021  -  TCE-  Tribunal  Pleno  (fls.  741/744),  como determina  o  art.  63  da  Lei  n.º  2423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  148  da Resolução n.º 04/2002-RI-TCE/AM;
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Janderlan Brito Barbosa ,  acerca da decisão, na forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002, ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja frustrada.  Ato  contínuo,  se,  porventura,  persistir  a  problemática,  para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº196/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

7.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as formalidades legais.

8- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 8 de março de 2022.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral