Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº429/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12286/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Fabrício  Rogério  Cyrino  Barbosa  (Ordenador  de  Despesa),  Marlene Barros Monteiro Leite (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1122/2023-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Casa  Civil. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Casa Civil, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Senhor Carlos  Alberto Souza  de  Almeida Filho, Secretário  de  Estado  Chefe  da  Casa  Civil,  no  período  de 18.03.2019 a 18.05.2019, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Casa Civil, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Senhor Fabrício Rogério Cyrino Barbosa, Secretário Executivo de Finanças e Ordenador de Despesas,  no  período  de  02.01.2019  a  30.09.2019, nos  termos  do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Casa Civil, referente ao exercício de 2019, de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº429/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsabilidade da Senhora Marlene Barros Monteiro Leite, Secretária Executiva de Finanças da Casa Civil e Ordenadora de Despesas, no período de 01.10.2019 a 01.07.2020, nos termos do artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.

- 10.4. Dar quitação ao Senhor Carlos Alberto Souza de Almeida Filho , Secretário  de  Estado  Chefe  da  Casa  Civil,  no  período  de 18.03.2019 a 18.05.2019, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar quitação ao Senhor Fabrício Rogério Cyrino Barbosa, Secretário Executivo de Finanças e Ordenador de Despesas, no período de 02.01.2019 a 30.09.2019, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação à Senhora Marlene Barros Monteiro Leite, Secretária Executiva de Finanças da Casa Civil e Ordenadora de Despesas, no período de 01.10.2019 a 01.07.2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à origem que, nos termos do §2º, art. 188, do RITCE, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.7.1. Ausência de Declaração de Bens do Ordenador da Despesa da Casa Civil;
- 10.7.2. Ausência do Parecer de Controle Interno do Órgão, de acordo com o que prevê o inciso III, do artigo 10 da Lei Orgânica do TCE/AM;
- 10.7.3. Ausência de justificativa para o 5º Termo Aditivo ao Contrato nº. 001/2015 com a Empresa JBV Serviços de Bufe Ltda - ME, embasado no  artigo 57, inciso II, da  Lei nº. 8.666/1993,  no  valor de  R$ 1.295.293,80 uma vez que a prestação de serviços com restaurante e buffet está caracteriza de forma contínua;
- 10.7.4. Ausência  de  justificativa  para  o  pagamento  no  valor  de  R$

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº429/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

39.050,04 à Empresa BMJ Serviços Comércio e Rep. Ltda, Serviços de Manutenção preventiva e/ou corretiva de poço artesiano, com fornecimento  de  material  para  atender  as  necessidades  da  sede  do governo, referente ao 4º Termo Aditivo ao Contrato nº. 15/2015, deve o ordenador  encaminhar  todas  as  notas  fiscais  referente  aos  serviços executados durante o exercício de 2019;

- 10.7.5. No  exame  dos  Termos  de Contratos e Aditivos, foram encontradas restrições quanto as Certidões da Secretaria de Fazenda Federal, Estadual, Municipal, FGTS e INSS;
- 10.7.6. Ausência  de  justificativa  para  as  celebrações  dos  5º  Termo Aditivo (Valor R$ 14.455,43) e 6º Termo Aditivo (Valor R$ 631.990,08) do  Termo  de  Contrato  nº.  16/2015  celebrado  entre  a  Casa  Civil  e  a Empresa C&amp; C Serviço de Construção Ltda, objetivando a contratação de  empresa  especializada  na  prestação  de  serviço  de  mensageiro, garçom e copeira a ser realizado nas dependências da Casa Civil;
- 10.7.7. Ausência de justificativa para os pagamentos de 'indenizatórios'  aos  seguintes  credores,  em  total  afronta  à  legislação vigente;
- 10.7.8. Ausência dos registros analíticos de todos os bens de caráter permanente; com indicação de número tombo, contrariando o disposto nos artigos 94, 95 96 e 106, inciso II, da Lei nº. 4.320/1964;
- 10.7.9. Ausência de justificativa  para  os  processos  de  pagamento  de Diárias, a ausência de Relatório de Viagem e bilhetes fora do período de realizações de viagens;
- 10.7.10. Ausência de justificativa para o pagamento de R$ 7.909,75 de multas com o Instituto Nacional de Seguridade Social - INSS.
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº429/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral