Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO N.º 259/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM n.º 12284/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Apoio a Pessoa com Deficiência - FEAPD.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Janaina dos Santos Justo (Ordenador de Despesa), Jussara Pedrosa Celestino da Costa (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 69/2025-DIMP/FCVM,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Estadual  de  Apoio  a  Pessoa  com  Deficiência  FEAPD. Exercício 2023.

Regularidade. Ofício. Notificação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, por unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Atenção  à  Pessoa  com  Deficiência  -  FEAPD,  exercício  2023,  de responsabilidade  da Sra. Jussara  Pedrosa  Celestino  da  Costa , Secretaria  de  Estado  de  Justiça,  Direitos  Humanos  e  Cidadania,  no período  de  01  de  janeiro  de  2023  a  31  de  dezembro  de  2023,  nos termos  do  art.  71,  II  da  Constituição  Federal,  art.  40,  inciso  II  da Constituição do Estado e art. 22, inciso I, da Lei nº. 2.423/1996, com quitação  plena,  conforme  arts.  23  e  72,  inciso  I,  também  da  Lei Orgânica do Tribunal;
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Atenção  à  Pessoa  com  Deficiência  -  FEAPD,  exercício  2023,  de responsabilidade da Sra. Janaina Dos Santos Justo , Ordenadora de Despesas, no período de 17 de janeiro de 2023 a 31 de dezembro de 2023, nos termos do art. 71, II da Constituição Federal, art. 40, inciso II da Constituição do Estado e art. 22, inciso I, da Lei nº. 2.423/1996, com quitação plena, conforme arts. 23 e 72, inciso I, também da Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO N.º 259/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Orgânica do Tribunal;

- 10.3. Oficiar em função da atuação pedagógica, a atual gestão do Fundo Estadual de Atenção à Pessoa com Deficiência - FEAPD, bem como a Secretaria  De  Estado  De  Justiça,  Direitos  Humanos  E  Cidadania  Sejusc,  o  Governo  do  Estado  do  Amazonas  e  a  Controladoria  do Estado do Amazonas, para que o adotem medidas quanto à correta aplicação  de  recursos  orçamentários  do  Fundo,  aparelhando-o  e executando  um  planejamento  que  identifique  as  ações  a  serem efetivadas,  de  forma  que  se  cumpra  às  várias  disposições  da  Lei Nacional n.º 13.146/2015;
- 10.4. Notificar a Sra.  Jussara  Pedrosa  Celestino  da  Costa e  a Sra. Janaina  dos  Santos  Justo ,  para  que  tomem  ciência  do  Decisório, com cópia do Relatório/Voto;
- 10.5. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES Conselheira-Presidente.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral