Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº205/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12285/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMAD.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Lucas Cezar Jose Figueiredo Bandiera (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5222/2021, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMAD. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  dos Recursos Supervisionados pela SEMAD, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Lucas Cezar José Figueiredo Bandiera, Secretário Municipal de Administração e Planejamento e Gestão  e  Ordenador  de  Despesas  dos  Recursos  Supervisionados  pela SEMAD, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Lucas Cezar José Figueiredo Bandiera, Secretário Municipal  de  Administração  e  Planejamento  e  Gestão  e  Ordenador  de Despesas  dos  Recursos  Supervisionados  pela  SEMAD,  à  época,  nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº205/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar à origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausências  dos  documentos  constantes  no  artigo  2º  e incisos da Resolução nº. 05/1990 - TCE/AM;
- 10.3.2. Ausência  no  Portal  da  Transparência  de  informações sobre licitações realizadas no exercício;
- 10.3.3. Constatou-se  no  Portal  da  Transparência  a  ausência  de informações  referentes  a  diárias  concedidas  no  referente exercício;
- 10.3.4. Restos a Pagar com montante elevando, sendo que não foi detectado disponibilidade financeira para quitação;
- 10.3.5. Ausência  de  esclarecimentos  sobre  se  há  justificativa técnica em  razão  da  escolha  do  fornecedor e se há comprovação de aptidão para o desempenho de atividades pertinente e compatível com as características do objeto;
- 10.3.6. Ausência de justificativas sobre a vantajosidade em aderir à Atas de Registros de Preços para serviços de manutenção predial preventiva e/ou corretiva;
- 10.3.7. Informar do que se trata e a origem dos valores constantes no Balanço Financeiro -Transferências Financeiras Concedidas (Independente da Execução Orçamentária,  esclarecendo  ainda  o  porquê  do  mesmo  já não entrar no orçamento anual como previsão;
- 10.3.8. Ausência do encaminhamento de documentos que comprovem  a  aplicação  dos  dispêndios  com  fornecimento de  combustível  (listas  identificando  os  veículos/Órgão  e  o responsável  pelo  abastecimento),  incluindo  os  documentos de  acompanhamento  do  Responsável  pelo  contrato  (fiscal do Contrato);
- 10.3.9. Considerando os dispêndios relacionados nos autos, questiona-se a ausência de esclarecimentos sobre a necessidade da Despesa, informando do que se trata, além de encaminhar documentos que comprovem sua aplicação incluindo os documentos de acompanhamento do Responsável pelo contrato (Fiscal do Contrato), encaminhar ainda o Termo de Referência do referido contrato original;
- 10.3.10. Considerando os dispêndios relacionados nos autos, questiona-se  à  Administração  informar  se  essas  Despesas de  Exercício  Anteriores,  foram  reconhecidas,  informando ainda  se  estavam  previstas  em  Orçamento,  visto  que  se trata de recurso vultuoso e não havia valores deixados em conta caixa para suprir tais despesas;

10.3.11. Ausência  de  informações  que  esclareçam  o  motivo  doPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº205/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

bloqueio  registrado  em  Caixa  e  equivalentes  de  Caixa, conforme  registro  em  Balanço  Financeiro,  encaminhando documentação comprobatória para tal execução.

- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral