Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 214/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12280/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Raimundo Alves de Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7110/2024-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá. Exercício de 2023.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Determinação. Concessão de Prazo. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação  de  contas  anual do Instituto de Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  Municipais  de  Humaitá  Humaitaprev, de responsabilidade do Sr. Raimundo Alves de Aguiar , Superintendente  do  Instituto,  referente  ao  exercício  de  2023,  nos termos do art. 71, II, da CF, art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 22,  III,  "b",  da  Lei  Estadual  n.  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  III,  "b",  da Resolução n. 4/2002 - TCE/AM, conforme fundamentação do voto;
- 10.2. Aplicar Multa de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos) ao  Sr. Raimundo Alves de Aguiar , em  razão  do  atraso  no  envio  dos  balancetes  mensais  de  todos  os meses  do exercício de 2023, conforme achado 1 não sanado identificado pela DICERP, no valor de R$ 1.706,80 para cada mês de atraso, nos termos do art. 54, I, "a", da Lei Estadual n. 2423/1996, c/c art. 308, I, "a", da Resolução n. 4/2002 -TCE/AM,  conforme fundamentação  do  voto,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável a recolha na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 214/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) ao  Sr. Raimundo Alves de Aguiar , em razão dos achados 2, 3 e 6 não sanados identificados pela Dicerp, que se referem às deficiências no portal da transparência, ao uso  de  controle  de  frequência  manual  inadequado  e  à  ausência  de documentos essenciais em processo de inexigibilidade de licitação, nos termos do art. 54, VI, da Lei Estadual n. 2423/1996, c/c art. 308, VI, da Resolução  n. 4/2002  TCE/AM,  e  art. 28 da Lindb, conforme fundamentação  do  voto,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável a recolha na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 214/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Recomendar ao Instituto  de  Previdência  Social  dos  Servidores Municipais  de  Humaitá-  Humaitaprev que  implemente  sistema  de controle  eletrônico  de  frequência  dos  servidores,  em  observância  ao princípio da eficiência (art. 37, caput , CF/88);
- 10.5. Determinar ao Instituto  de  Previdência  Social  dos  Servidores Públicos Municipais de Humaitá - Humaitaprev que regularize seu Portal de Transparência, garantindo a disponibilização das informações relativas à execução orçamentária, sobretudo quanto a diárias, contratos e termos aditivos, nos termos da Lei 12.527/2011 (art. 8º, § 1º, III e IV);
- 10.6. Conceder prazo de 60 dias ao Instituto de Previdência Social dos Servidores Municipais de Humaitá- Humaitaprev para que cumpra o item anterior;
- 10.7. Dar ciência do  voto  e  da  decisão  proferida  por  esta  Corte  às  partes interessadas:  Sr. Raimundo  Alves  de  Aguiar e  ao  Instituto de Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  Municipais  de  Humaitá  Humaitaprev .
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2025.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição