Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº951/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12283/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Jacinta Moreira Coelho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2162/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas -IDAM. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular as contas do Instituto de Desenvolvimento Agropecuário  e  Florestal  Sustentável  do  Estado  do  Amazonas  IDAM, sob  a  responsabilidade  da  Sra. Jacinta  Moreira  Coelho , referente ao exercício de 2019, com fundamento no art. 22, inciso I e art.  23,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  art.  5°,  II,  da  Resolução  n°  04/2002  TCE/AM.;
- 10.2. Dar quitação a  Sra. Jacinta Moreira Coelho, de acordo com art. 23, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar ao atual gestor(a) do IDAM que:

10.3.1. -  Nomeie  os  candidatos  aprovados  no  concurso  público, tendo visto já haver previsão orçamentária; 10.3.2. -  Encaminhe, na próxima prestação de contas, o Quadro de Pessoal, Plano de Carreira, conforme estabelecido.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº951/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar  ciência a  Sra. Jacinta  Moreira  Coelho ,  Sra. Eda  Maria  Oliva Souza e demais interessados;

10.5. Arquivar o processo, nos termos regimentais.

11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Setembro de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral