Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1723/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12295/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sr. Juscelino Nunes Bastos (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6.057/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2019.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator  em  substituição  Alípio  Reis Firmo Filho, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Câmara  Municipal  de  Anamã  de  responsabilidade  do Sr.  Juscelino Nunes Bastos ,  na  condição  de  Vereador-Presidente  e  Ordenador  de Despesa,  referente  ao  exercício  de  2019,  em  razão  das  restrições apontadas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  não  totalmente  sanadas, ressalvando-se ainda, que nenhuma das restrições tem potencial lesivo ao Erário, com fundamento no art. 22, II e da Lei nº 2423/96;
- 11.2. Aplicar Multa à  Câmara Municipal de Anamã de responsabilidade do Sr. Juscelino  Nunes  Bastos , pelas  irregularidades  não  sanadas apontadas  na  restrição  nº  09,  com  fulcro  no  art.  54,  VI,  da  Lei  nº 2.423/96, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos).  e fixar prazo de 30 dias para que o  responsável recolha o valor da  MULTA,  na esfera Estadual para o órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1723/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 11.3. Determinar Recomendação à  origem,  nos termos do Art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM, no sentido de:
- 11.3.1 cumprir com rigor os prazos de remessa de dados ao sistema e-Contas;
- 11.3.2 adotar um  controle de entrada e saída dos materiais  adquiridos,  mesmo  que  de  consumo  imediato, para melhor transparência dos gastos públicos;
- 11.3.3 proceder, imediatamente, à instalação do aplicativo específico para que sejam encaminhados  os  futuros Termos de Contratos de licitações, no sistema e-Contas;
- 11.3.4 manter  esforços  no  sentido  da  manutenção  do Portal  de  Transparência  atualizado  em  tempo  real  e  de maneira  organizada,  em  observância  ao  disposto  na  Lei Complementar nº 101/2000;

Ressalte-se que o não adimplemento destas determinações, poderá ensejar a aplicação de multa, por reincidência  no  descumprimento  de  determinação  deste Tribunal;

- 11.4. Dar ciência ao Sr. Juscelino Nunes Bastos , sobre o teor da Decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1723/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações acima.

12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 4 de Outubro de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

1- Auditor presente e Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

2- Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral