Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1164/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12290/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Marcia Perales Mendes Silva (gestor).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5021/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Marcia Perales  Mendes  Silva , Diretora-Presidente  da  FAPEAM,  exercício  de 2018;
- 10.2. Aplicar  Multa a Sra.  Marcia  Perales  Mendes  Silva no  valor  de R$ 2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa e dois reais e seis centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, nos termos do art. 54, inciso VI da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, inciso I, alínea b, da Resolução 04/2002-TCE/AM, por conta das impropriedades constantes  no  Portal  de  Transparência  da  entidade  na  esfera  Estadual , para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1164/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

"a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar a atual Diretora-Presidente da FAPEAM, Sra. Marcia Perales Mendes Silva :

10.3.1. Que faça a atualização permanente do Portal de Transparência da entidade, nos moldes da legislação vigente;

10.3.2. Que obedeça na integralidade a relação dos documentos a serem encaminhados a esta Corte de Contas quando do Balanço Geral, nos termos da Resolução nº 04/2016-TCE/AM.

## 10.4. Dar ciência a Sra. Marcia Perales Mendes Silva da decisão.

- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição