Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº555/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº12296/2020. Apensos: Processo nº  10066/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Gleidson Rato Serrão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mayra Mamed Levy - OAB/AM 8598 e Lara Raquel Neves Levy - OAB/AM 15297.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 421/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Barcelos, referente ao exercício de 2019, sob a responsabilidade  do  Sr. Gleidson  Rato  Serrão ,  Presidente  da  referida Câmara Municipal,  nos  termos  dos  arts.  1°,  II,  a;  22,  II,  e  24  da  Lei  nº 2.423/1996  c/c  arts.  188,  §1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  n°  04/2002  TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Gleidson  Rato  Serrão , Presidente  da  Câmara Municipal  de  Barcelos,  no  valor  atualizado  de R$  5.000,00 (cinco  mil reais),  em  virtude  das  restrições  '4'  e  '6'  do  Relatório  Conclusivo  nº 84/2021-DICAMI Câmara Municipal de Barcelos, nos termos do art. 54, inciso VII, Lei nº 2.423/96-LO/TCE e art. 308, inciso VII, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta)

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº555/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à origem, Câmara Municipal de Barcelos, que observe com rigor o cumprimento das normas legais, e que:
- 10.3.1. Atente-se aos prazos estabelecidos para envio dos balancetes  mensais,  sob  pena  de  aplicação  de  multa  em caso de reincidência;
- 10.3.2. Proceda  a  uma  análise  mais  aprofundada  relativamente ao  tópico  de  licitações  e  contratos  contidos  no  Parecer  do Controle Interno;
- 10.4. Determinar à  SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através da competente Divisão, vinculada à referida Secretaria, cientifique o interessado sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento  Interno  desta  Corte  de  Contas,  encaminhando-lhe  cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.5. Arquivar o processo, após o trânsito em julgado, nos moldes regimentais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Abril de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente,  em  sessão),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº555/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral