Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2227/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12298/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito - MANAUSTRANS
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Franklin Jana Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1837/2022-DMP/MPC/GPG, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito - MANAUSTRANS. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno , no  exercício  da  competência atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator,  que  acatou,  em  sessão,  o  voto-vista  do  Conselheiro  Luis  Fabian  Barbosa , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito - MANAUSTRANS, exercício de 2019, sob a responsabilidade do Sr. Franklin Jana Pinto , Diretor Presidente à época, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Sr. Franklin Jana Pinto , nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/1996.
- 11-  Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2227/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral