TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº452/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12291/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Dr.  José  de  Jesus  Lins  de Albuquerque - SPA JOSÉ LINS.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Raimunda  Gomes  Pinheiro  (Ordenador  de  Despesa),  Leidiane  Dutra Ferreira de Azevedo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3856/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA JOSÉ LINS. Exercício de 2019.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Leidiane Dutra Ferreira de Azevedo , Diretora do SPA José Lins, no período de 01/01 a 14/02/2019, nos termos do art. 1º, II e art. 22, inciso I c/c o art. 23 da Lei nº. 2.423/96 e o art. 188, §1º, I da Resolução nº. 04/2002;
- 10.2.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Raimunda Gomes Pinheiro , Diretora do SPA José Lins, no período de 15/02/2019 a 31/12/2019, nos termos do art. 1º, II e art. 22, inciso II c/c o art. 24 da Lei nº. 2.423/96 e o art. 188, §1º, II da Resolução nº. 04/2002;
- 10.3.  Aplicar Multa a Sra. Raimunda Gomes Pinheiro no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e fixar prazo. de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, nos termos do art. 308, inciso VII, do RI-TCE/AM, c/c o art. 54, inciso VII, da LO-TCE/AM , em razão das impropriedades constantesTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº452/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

no item 03, 04 e 06 do Relatório Conclusivo nº 50/2020-DICAD (fls. 276 a 296), na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4.  Recomendar a Sra. Raimunda  Gomes  Pinheiro , Diretora  do  SPA  e Policlínica  Dr.  Jose  de  Jesus  Lins  de  Albuquerque  que  providencie  a imediata implantação do Portal de Transparência do SPA e Policlínica Dr. Jose de Jesus Lins de Albuquerque.
- a) Observe e cumpra as determinações contidas na Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
- b) Cumpra o que determina a Lei 4.320/64, que trata das Normas Gerais  de  Direito  Financeiro,  principalmente  quanto  a  contratação sem prévio empenho
- 10.5.  Dar  ciência da  decisão  à Sra.  Raimunda  Gomes  Pinheiro e  a Sra. Leidiane Dutra Ferreira de Azevedo .
- 10.6.  Arquivar o processo, após trânsito em julgado, nos moldes regimentais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Maio de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº452/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral