TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº938/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12293/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Jorge Venicio da Silva Braga (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2064/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE. Exercício de 2019.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Inscrição na Dívida Ativa. Recomendação. Comunicação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Jorge Venicio da Silva Braga .
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE , exercício 2019, de responsabilidade do Sr. Jorge Venicio da Silva Braga - Diretor-Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.3. Aplicar  Multa ao  Sr. Jorge  Venicio  da  Silva  Braga no  valor  de R$ 6.827,19 (Seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art.  54,  V  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  o  art.  308,  V  da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pela prática de ato ilegítimo de que resultou em injustificado danos ao erário, pelas restrições n. 01 e 02 do Relatório Conclusivo n. 34/2021-DICAMI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº938/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar  Multa ao  Sr. Jorge  Venicio  da  Silva  Braga no  valor  de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pela prática de ato com grave infração a norma legal, pelas restrições n. 03, 04, 05, 06, 07 e 08 do Relatório Conclusivo n. 34/2021DICAMI , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

10.5. Considerar em Alcance ao Sr. Jorge Venicio da Silva Braga no valor de R$ 52.516,43 (cinquenta  e  dois  mil,  quinhentos  e  dezesseis  reais  e

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº938/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

quarenta e três centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para  que  o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, fundamentado no art. 304, I, da Resolução TCE 04/2002 c/c art. 53 da Lei nº 2.423/1996, na esfera Municipal para o órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE, pelas seguintes glosas:

- 10.5.1.  R$51.516,43 pela restrição n. 01 do Relatório Conclusivo n. 34/2021-DICAMI;
- 10.5.2.  R$1.000,00 pela  restrição  n.  02  do  Relatório  Conclusivo  n. 34/2021-DICAMI;
- 10.6.  Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Jorge Venicio da Silva Braga no caso de não recolhimento das glosas no prazo previsto, ficando, desde já,  autorizada  a  DERED a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 10.7. Recomendar ao Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba -

Saae que cumpra com o máximo zelo a Lei de Licitações e Contratos;

- 10.7.1. Cumpra  com  o  máximo  rigor  a  legislação  pertinente  aos regimes próprios de previdência;
- 10.7.2. Observe com o máximo zelo as disposições da Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.7.3. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.7.4. Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.7.5. Cumpra rigorosamente os prazos para a remessa de dados à esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.8.  Comunicar à Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre a ausência de  recolhimento  das  contribuições  previdenciárias  dos  servidores  do SAAE/Iranduba.
- 10.9.  Dar ciência da decisão ao Sr. Jorge Venicio da Silva Braga .
- 10.10.  rquivar A os autos nos termos regimentais após cumpridas as providências acima.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº938/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral