TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº611/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12307/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas - FEAD.
- 4- Exercício:
- 2019.
- 5- Responsável: Silvino  Vieira  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Caroline  da  Silva  Braz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2479/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício de 2019.

Regularidade.

Recomendação. Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo  Estadual Antidrogas - FEAD , referente ao exercício de 2019, sob responsabilidade da Sra. Caroline da Silva Braz , na qualidade de Secretária de Estado e Gestora  do  FEAD  ao  longo  de  todo  o  exercício  e  de  Ordenadora  de Despesas  no  período  de  01.01.2019  a  30.04.2019,  bem  como  do Sr. Silvino  Vieira  Neto ,  o  qual  figura  como  Ordenador  de  Despesas  entre 01.05.2019  a  31.12.2019,  dando  plena  quitação  aos  responsáveis,  nos termos dos artigos 1°, inciso II, 22, I, e 23, da Lei nº 2.423/96 c/c o artigo 11, inciso III, alínea 'a', item 3 e art. 189, I, Resolução nº 04/2002-TCE/AM - RITCE;

10.2. Recomendar ao Fundo Estadual Antidrogas - FEAD que, por meio de articulação com a Secretaria a qual se encontra vinculado, busque tornar efetiva a atuação do FEAD, em consonância com o princípio constitucional da eficiência, insculpido no artigo 37, caput ,  da Carta Magna, e à luz de todas  as  funções  atinentes  ao  fundo,  estabelecidas  no  artigo  2º  da  Lei Estadual nº 2648/2001;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº611/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.3. Dar ciência à Sra. Caroline da Silva Braz e ao Sr. Silvino Vieira Neto da respectiva decisão;

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 17 de Junho de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral