Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2042/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12305/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Francisco Andrade Braz.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'F',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr.  Francisco Andrade Braz , Prefeito Municipal de Caapiranga , referente ao exercício de  2020 ,  em  face  do  Acórdão  nº  111/2023  -  TCE  -  Tribunal  Pleno  (fl. 1.717-1.720);
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  interposto  pelo Sr. Francisco Andrade Braz , Prefeito Municipal de Caapiranga, referente ao exercício  de  2020,  em  face  do  Acórdão  nº  111/2023  -  TCE  -  Tribunal Pleno (fl. 1.717-1.720);
- 7.3. Determinar à Secretaria Geral de Controle Externo -SECEX,  o cumprimento dos dispostos no Acórdão 111/2023-TCE/AM;
- 7.4. Dar ciência ao Sr.  Francisco  Andrade  Braz e  ao  seu  Patrono Juarez Frazão Rodrigues Junior , sobre a decisão desta Corte, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.
- 8- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2042/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

9- Data da Sessão: 3 de Outubro de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral