Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 79/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12319/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Lázaro de Souza Martins (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Enia  Jessica  da  Silva  Garcia  Cunha  -  OAB/AM  10416  e  Antonio  das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 718/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  de  Governo da  Prefeitura Municipal de Tonantins, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade  do  Sr. Lázaro  de  Souza  Martins ,  na  qualidade  de gestor e ordenador de despesas da municipalidade, à época, tendo em vista o cumprimento dos seguintes indicativos: I) gastos mínimos com educação;  (II)  gastos  mínimos  com  saúde;  (III)  limite  máximo  de despesa  total  com  pessoal;  (IV)  nível  de  endividamento  do  ente;  (V) cumprimento, nos limites da lei, do orçamento, notadamente a respeito da abertura de créditos adicionais; e (vi) transparência na gestão fiscal, nos termos do artigo 31, §§1º e 2º, da CF/88, combinado com o artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, com o artigo 1º, inciso I, e com o artigo 29, ambos da LOTCE/AM, e com o artigo 3º, inciso I, da Resolução TCE/AM nº 09/1997;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 79/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 79/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 79/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12319/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Lázaro de Souza Martins (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Enia  Jessica  da  Silva  Garcia  Cunha  -  OAB/AM  10416  e  Antonio  das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 718/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2019.

Determinação.

Recomendação. Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal  de  Tonantins,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.2. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que adote as medidas necessárias para a autuação de processos apartados, que deverão ser devidamente instruídos, com a documentação constante destes autos, respeitando a competência de cada órgão técnico, a fim de que este TCE/AM aprecie as irregularidades, impropriedades e restrições identificadas nas contas de Gestão   de  responsabilidade  do  Sr. , Lázaro  de  Souza  Martins -Prefeito  de  Tonantins/AM,  no  exercício  de  2019,  nos  achados  não saneados no Relatório Conclusivo da DICAMI, da DICOP e da DICREA, considerando também as observações feitas pelo representante ministerial e por este relator no tocante a tais atos de gestão;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 79/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 79/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

10.3. Recomendar à Prefeitura Municipal de Tonantins:

- 10.3.1.  Cumprimento do prazo estabelecido pela Lei Complementar  nº  06/1991,  art.  15,  c/c  o  art.  20,  inciso  II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015, para o encaminhamento dos balancetes mensais, via sistema e-Contas;
- 10.3.2.  Demonstrativos de que tratam os incisos I a XI do art. 1o, da  Resolução  TCE  n°  11/2012  (Recursos  relacionados  à Educação)  -  relacionados  no  item  6.3  deste  Plano  (inciso XLVII do art. 1º da Res. TCE nº 27/2013);
- 10.3.3.  Norma  instituidora  do  Conselho  do  FUNDEB,  bem  como Parecer  e  Relatório  (letra  'a'  do  inciso  XLVII  do  art.  1º  da Res. TCE nº 27/2013);
- 10.3.4.  Comprovante da disponibilização da Prestação de Contas apresentada pelo Chefe do Poder Executivo durante todo o exercício no respectivo Poder Legislativo e no órgão técnico responsável pela sua elaboração, para consulta e apreciação  pelos  cidadãos  e  instituições  da  sociedade, conforme disposto no Art. 49, da LRF;
- 10.3.5.  Comprovante de encaminhamento à Câmara Municipal da Prestação de Contas Anual, referente ao exercício financeiro de  2019  em  forma  de  Balanço  Geral,  dentro  do  prazo estabelecido conforme estabelece o artigo 9º da Lei Complementar nº 06/1991.
- 10.3.6.  Publicação dos balanços (orçamentário, financeiro e patrimonial) no Diário Oficial do Estado, conforme estabelece o art. 9.º da Lei Complementar 06/91 e princípios do caput do art. 37, da Constituição Federal/88;
- 10.3.7.  Informações pormenorizadas sobre a execução orçamentária e financeira do Poder Executivo disponibilizadas  à  sociedade,  via  internet,  em  tempo  real, cumprindo o princípio da transparência e os arts. 48 (inciso II) e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- 10.3.8.  Atualização do portal de transparência, cumprindo a LC n. 131/2009 e seu regulamento, Decreto n. 7.185/2010;
- 10.3.9.  As informações de interesse coletivo ou geral relacionadas ao Poder Executivo disponibilizadas, mensalmente (no que cabe),  à  sociedade  via  internet,  independentemente  de requerimento, nos termos do art. 8º da Lei 12.527/11 (caput e §§ 1º e 2º);

10.3.10.  Recursos da Saúde, os próprios e os recebidos da União, aplicados por meio do FMS, como determina o art. 7°, § 3°, da EC

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 79/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 79/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

29;

10.3.11.

Criação do Conselho Municipal de Saúde autorizado por lei  específica; em caso positivo, ele se compõe/não se compõe de  forma  paritária  (representação  equivalente  de  usuários  e representantes do governo mais dos prestadores de serviços);

10.3.12.

O  Secretário  ou  Diretor  de  Saúde  ser  o  ordenador  de despesas do Fundo Municipal de Saúde, nos termos do art. 9º, III, da Lei Federal nº 8.080/1990;

10.3.13. O preenchimento dos dados orçamentários no Sistema de Informação  sobre  Orçamentos  Públicos  em  Saúde  -SIOPS, relativos ao 6º bimestre do exercício auditado ser realizado até a data de 30 de janeiro, conforme art. 52 da LC nº 101, de 2000.

10.3.14. O gestor local do SUS apresentar no Conselho de Saúde e  na  Câmara  de  Vereadores  os  três  Relatórios  Quadrimestrais de  Gestão,  conforme  estatuído  no  art. 36, §5º da  LC  nº 141/2012;

10.3.15. O  Relatório  Anual  de  Gestão  -  RAG  ser  elaborado  e enviado até o dia 30 de março para apreciação e aprovação do Conselho Municipal de Saúde, nos termos do §1º do art. 36 da LC nº 141/2012 c/c o §3º do art. 99 da Portaria de Consolidação MS/GM nº 01, de 28.9.2017;

10.3.16. O FMS realizar audiências públicas trimestrais na Câmara dos  Vereadores,  com  o  fito  de  apresentar  e  discutir  relatório financeiro e operacional da Saúde, tudo isso conforme o art. 12 da  Lei  n°  8.689/1993  c/c  o  art.  9°  do  Decreto  n°  1.651,  de 28.09.1995;

10.3.17. Implementação  da  Meta  1:  universalizar,  até  2019,  a educação infantil na pré-escola para as crianças de 4 (quatro) a 5 (cinco) anos de idade e ampliar a oferta de educação infantil em creches de forma a atender, no mínimo, 50% (cinquenta por cento) das crianças de até 3 (três) anos até o final da vigência deste PNE (26.06.2024);

10.3.18. Informar os mecanismos que foram adotados pelo município  para  o  acompanhamento  local  da  consecução  das metas  do  PNE,  conforme  prevê  o  §  3º,  do  art.  7º,  da  Lei 13.005/14;

10.3.19. Informar no sistema e-Contas do cumprimento das metas previstas no item 'Relatório de Execução do Plano Nacional de Educação';

10.3.20. Criação  do  Serviço  de  Informação  ao  Cidadão,  com instalações físicas de atendimento aos interessados, em cumprimento aos ditames da Lei nº 12.527/2011 - Lei de acesso a informação quanto à implantação e manutenção dos Portais de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 79/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 79/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Transparências;

- 10.3.21. Cumprimento do prazo de envio de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) referente ao 1°, 2°, 3º e 6° bimestres de 2019 do  RREO, de acordo com o prazo de 45 dias  estabelecido na Resolução 15/13 alterada pela Resolução nº 24/13; art. 4º, inciso III, c/c inciso II, 'b' do art. 308 da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.3.22. Cumprimento  do  prazo  dos  prazos  de  publicação  dos Relatórios Resumido  de Execução  Orçamentária -RREO, referente ao 1°, 2°, 3º, 4º, 5º e 6° bimestres de 2019 ao sistema E-Contas (GEFIS), em desacordo ao prazo de 30 dias estabelecido no art. 165, § 3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00;
- 10.3.23. Cumprimento do prazo de publicação, referente ao 1° e 2º semestres  de  2019  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal,  de  acordo com  o  prazo  de  30  dias  estabelecido  no  art.  55,  §  2º  da  Lei Complementar nº 101/2000;
- 11 . Dar ciência dos termos deste Parecer Prévio ao Sr. Lázaro de Souza Martins e  aos  seus  advogados  constituídos  nos  autos, bem  como à Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 12 . Arquivar os  autos  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais.
- 11. Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 13 de Junho de 2023
- 13. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14. Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral

Pág. 6