Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº76/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12310/2020. Apenso: Processo nº  17470/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsáveis: Caroline  da  Silva  Braz  (Ordenador  de  Despesa),  Silvino  Vieira  Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Isaac Luiz Miranda Almas - OAB/AM 12199.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5419/2021-DMP, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC. Exercício de 2019.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Justiça, Cidadania e Direitos Humanos - SEJUSC, de responsabilidade da Sra. Carolina da Silva Braz , e do Sr. Silvino Vieira Neto , Ordenador de Despesas, no curso do exercício 2019, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Carolina da Silva Braz , Secretária da SEJUSC, e do Sr. Silvino Vieira Neto ,  Ordenador de Despesas, do exercício de 2019, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  Sejusc:

Cumpra  as  normas  aplicáveis  na  gestão  pública  a  fim  de  evitar  as mesmas impropriedades, seja na gestão atual ou nas futuras;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº76/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Que  os  atos  de  natureza  contábil  e  financeira  do  órgão  cumpra  os princípios da oportunidade que refere-se, simultaneamente, a tempestividade  e  a  integridade  do  registro  do  patrimônio  e  das  suas mutações, determinando que este seja feito de imediato e com a extensão correta, independentemente das causas que as originaram bem como o princípio constitucional da eficiência;

Atente  aos  acordos  de  renegociação  de  dívida,  de  forma  a  evitar  a ocorrência de despesas desnecessárias, como multas e juros.

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  dispostas  no  art.  162  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM, dentre elas, dar ciência aos interessados sobre o julgamento do processo, encaminhando-lhes cópia do Relatório/Voto e do Acórdão.
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral