Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 7/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12318/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Antônio Waldetrudes Uchoa de Brito (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 780/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Uarini.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas Gerais da Prefeitura do Município de Uarini, exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do  Sr. Antônio  Waldetrudes Uchoa de Brito , nos termos do art. 1°, I e do art. 58, alínea 'b', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM c/c o art. 11, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, por todo o exposto na Fundamentação do Relatório/Voto;
- 11Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 6 de Abril de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 7/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 7/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12318/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Antonio Waldetrudes Uchoa de Brito (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 780/2022-DMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Uarini. Exercício de 2019.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria Geral de Controle Externo - SECEX que adote as  medidas  necessárias  para  a  autuação  de  processos  em  relação  às impropriedades não sanadas, constantes nos itens 6, 7.1, 7.2, 7.3, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19.1, 19.2, 19.3, 19.4, 19.5, 19.6, 19.7, 19.8, 20.1, 20.2, 20.3, 20.4, 20.5, 20.6, 21.1, 21.2, 21.3, 21.4, 21.5, 21.6, 21.7, 21.8, 21.9, 21.10, 21.11, 21.12, 21.13, 21.14, 21.15, 21.16 e 21.17, elencadas na Fundamentação do Relatório/Voto;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Antônio Waldetrudes Uchoa de Brito , do Relatório/Voto e do decisório superveniente;
- 10.3. Determinar o encaminhamento de cópia destes ao Ministério Público do Estado,  nos  termos  do  art.  190,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Resolução  nº 04/2002-RI-TCE,  para  que  possa  tomar  as  medidas  que  considerar

Pág. 3## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 7/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 7/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

cabíveis;

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 6 de Abril de 2022.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral