Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1173/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12321/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Seguranca Publica - FESP-AM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Anézio  Brito  de  Paiva  (Ordenador  de  Despesa),  Louismar  de  Matos Bonates (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4067/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. FUNDO ESTADUAL  DE  SEGURANCA  PUBLICA  -  FESPAM. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Sr. Louismar de Matos Bonates , Secretário de Estado  e do Sr. Anézio  Brito  de  Paiva , Secretário Executivo, ambos gestores do Fundo Estadual de Segurança Pública do Amazonas - FESP/AM, no exercício de 2019, nos termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2423/96.
- 10.2.  Dar quitação ao Sr. Louismar de Matos Bonates , Secretário de Estado da Segurança Pública e gestor do Fundo Estadual de Segurança Pública do Amazonas - FESP/AM, no exercício de 2019, nos termos do art. 23 da Lei nº 2423/96.
- 10.3.  Dar  quitação ao Sr.  Anézio  Brito  de  Paiva , Secretário  Executivo  de Segurança Pública e gestor do Fundo Estadual de Segurança Pública do Amazonas - FESP/AM, no exercício de 2019, nos termos do art. 23 da Lei nº 2423/96.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1173/2020 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2