Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº863/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12320/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Maria dos Santos Leite Rocha.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Elizângela Lima Costa Marinho
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração, opostos  pela  Sra. Maria  dos Santos  Leite  Rocha, em  face  do  Acórdão  nº  116/2022-TCE-Tribunal Pleno,  visto  que  o  meio  impugnatório  em  exame  atende  os  parâmetros previstos no art. 148 e seguintes do RI/TCE, para que, no mérito;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos Declaratórios opostos pela Sra. Maria dos Santos Leite Rocha , mantendo na íntegra o Acórdão n° 116/2022TCE-Tribunal  Pleno,  exarado  nos  presentes  autos,  ante  a  ausência  de omissão alegada;
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que cientifique do decisum a Sra. Maria  dos  Santos  Leite  Rocha , nos  termos  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE/AM, com cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão.
- 7.4. Arquivar o caderno processual, nos termos regimentais.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº863/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 8- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 7 de Junho de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral