Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº223/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12329/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Lúcia Maria da  Silva Ramos  (Ordenador  de  Despesa)  e  Karim Mohamed Tarayra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 344/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Eliameme  Rodrigues  Mady  SPA ZONA NORTE. Exercício de 2019.

Regularidade. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento Eliameme  Rodrigues  Mady  -  SPA  Zona  Norte,  exercício  de  2019,  de responsabilidade do Sr. Karim Mohamed Tarayra , responsável pelo SPA no período de 01/01 a 31/09/2019 e de responsabilidade da Sra.  Lúcia Maria  da  Silva  Ramos ,  responsável  pelo  SPA  no  período  de  01/10  a 31/12/2019, responsáveis pelas Contas à época da Prestação, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Determinar ao  atual  responsável  pelo  Serviço  de  Pronto  Atendimento Eliameme Rodrigues Mady - SPA Zona Norte para evitarem a prática dos atos  que  ensejaram  as  ressalvas  realizadas  no  Parecer  exarado  pelo Órgão de Controle Interno (fls. 106/110);
- 10.3. Dar quitação plena e irrestrita ao Sr. Karim Mohamed  Tarayra , responsável pelo SPA no período de 01/01 a 31/09/2019 e a Sra. Lúcia Maria  da  Silva  Ramos , responsável  pelo  SPA  no  período  de  01/10  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº223/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

31/12/2019, conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral