Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº302/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12323/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3325/2021-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Maués  -  SAAE. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli , responsável pelo Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Maués - SAAE, relativo ao exercício de 2019, nos termos do art. 22, inciso II e 24 da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE, c/c art. 5°, II e art. 188, § 1° inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli no valor de R$ 3.000,00 (  três mil reais) em decorrência dos itens 3.1, 3.2, 3.3 e 3.4 do Relatório/Voto  referentes  às  impropriedades  apontadas  pela  DICAMI  e itens 9.2.1 e 9.3.1 referentes às impropriedades apontadas pela DICOP, nos termos do art. 308, VII da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM e fixar prazo  de  30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº302/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao Sr. Luiz Carlos Augusto Bentes Dinelli e ao órgão de origem, a observância das normas legais que norteiam boa Administração Pública,  devendo  tomar  ciências  das  impropriedades  apontadas  nas peças  técnicas  emitidas  nesta  instrução  processual,  especialmente  nos itens relacionados 5.1, 5.3 e 6, a fim de evitar o cometimento de futuras falhas.

## 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:

- 10.4.1. Notifique  o  interessado,  e  seu  patrono  se  houver,   com cópia das peças Técnicas, quais sejam: Relatório Conclusivo  e  Parecer  Ministerial,  Relatório/Voto  e  Acórdão para ter ciência do decisório.

10.4.2. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes, que votou pela irregularidade da Prestação de Contas, aplicação de multa ao gestor, representação ao Ministério Público e ciência ao interessado.

- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Março de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº302/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral