Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº872/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12333/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Emilson Sales de França (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICREA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2790/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Autazes, sob a responsabilidade do Sr. Emilson Sales de França , Presidente no exercício de 2019, pelas restrições 1, 2, 3, 13, 15, 16, 17, 20.1 'b', 20.2 'b', 20.3 'b', 20.4 'b', 20.5 'b', 20.6 'b', 21 'b' e 21 'c'  do  Relatório  Conclusivo  nº  044/2021-DICAMI  (fls.  224/259)  e  pelo achado 1 da Informação Conclusiva n. 24/2021-DICREA (fls. 262/264), nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  'b'  c/c  o  art.  25,  ambos  da  Lei  nº 2423/96.
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Sr. Emilson Sales de França, Presidente  da  Câmara Municipal de Autazes, no exercício de 2019, no valor de R$ 8.534,00 (oito mil,  quinhentos  e  trinta  e  quatro  reais)  pela  restrição  1  do  Relatório Conclusivo  nº  044/2021-DICAMI  (fls.  224/259),  impropriedade  também elencada no Relatório/Voto, com base no art. 308, I, 'a' da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.2.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  multa, mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº872/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao  Sr. Emilson Sales de França, Presidente da Câmara Municipal de Autazes, no exercício de 2019, no valor de R$ 3.413,60 (três mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos)  pelo  achado  1  da Informação Conclusiva nº 24/2021-DICREA (fls. 262/264), impropriedade também elencada  neste  Relatório/Voto,  com  base  no  art.  308,  I,  'c'  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

10.3.1. Fixar prazo de 30 dias p ara que o responsável recolha o valor da  multa, mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos doPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº872/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao  Sr.  Emilson  Sales  de  França, Presidente  da  Câmara Municipal de Autazes, no exercício de 2019, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) pelas restrições 2, 13, 15, 16, 17, 20.1 'b', 20.2 'b', 20.3 'b', 20.4  'b',  20.5  'b',  20.6  'b',  21  'b'  e  21  'c'  do  Relatório  Conclusivo  nº 044/2021-DICAMI  (fls.  224/259), impropriedades  também  elencadas neste Relatório/Voto, com base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 10.4.1. Fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da  multa, mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Considerar  em Alcance ao  Sr. Emilson Sales de França, Presidente da Câmara Municipal de Autazes, no exercício de 2019, no valor de R$ 122.763,30 (cento e vinte e dois mil, setecentos e sessenta e três reais e trinta centavos), pela restrição 03 do Relatório Conclusivo nº 044/2021DICAMI (fls. 224/259), impropriedade também elencada no Relatório/Voto,  com  base  no  art.  305  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM alterada pela Resolução nº 04/2018.

10.5.1. Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no  item acima, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº872/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de Autazes, com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei no 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3o, da Res. no  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  no  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.6. Recomendar ao  atual  gestor  da Câmara  Municipal  de  Autazes no sentido de:
- 10.6.1. atentar  quanto  à  realização  de  concurso  público  para suprir a deficiência do quadro de pessoal do Poder Legislativo,  observando os critérios estabelecidos na Lei n. 101/2000;

10.6.2. adequar  os  demonstrativos  enviados  ao  E-contas  aos moldes do Manual de Demonstrativos Fiscais, a fim de evitar inconsistências.

- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº872/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição