Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº341/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12338/2024.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2023.
- 5- Responsável: Emanuel Rodrigues da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francisca Helena de Souza da Silva - OAB/AM 12420.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 65/2025/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Juruá. Exercício de 2023.

Irregularidade.  Multa.  Comunicação.  Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  unanimidade , nos termos da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Emanuel Rodrigues da Silva ,  Vereador-Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Juruá, exercício 2023 ,  nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  I  e  §  1º,  inciso  III,  alínea  'b'  da Resolução  nº  04/2002-RITCEAM  em  razão  das  impropriedades  não sanadas constantes dos itens de aplicação de multa;
- 10.2. Aplicar  multa ao Sr.  Emanuel  Rodrigues  da  Silva no valor  de  R$ 13.654,40 , nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM, por grave infração  à  norma  legal  e  fixar  prazo  de  30  dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão  das  impropriedades  não  sanadas  constantes  das  notificações  nº 426/2024-CI/DICOP e 287/2024-CI/DICAMI:

10.2.1. ausência  de  documentos  comprobatórios  de  despesas, descumprindo o art. 62 e 63 da Lei nº 4.320/1964, art. 55, §3º  e  art.  65,  inciso  II,  alínea  'c'  da  Lei  nº  8.666/1993 (questionamento 1.1.3 da DICOP);

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº341/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.2.2. atraso no encaminhamento das Contas Anuais, descumprindo  o  art.  20,  caput,  inciso  I  c/c  §1º  da  Lei Complementar  AM  nº  06/1991  (questionamento 01 da DICAMI);

- 10.2.3. ausência de demonstrativo dos processos licitatórios realizados no exercício, descumprindo o art. 1º, incisos XV da  Resolução  TCE-AM  nº  06/2009  (questionamento  02, subitem 'd' da DICAMI);
- 10.2.4. ausência  de  relação  dos  contratos/aditivos  assinados  no exercício, descumprindo o art. 1º, incisos XVI da Resolução TCE-AM  nº  06/2009  (questionamento  02,  inciso  XVI  da DICAMI);
- 10.2.5. ausência  de  demonstrativo  de  servidores  admitidos  no exercício com forma de provimento, numero e data do ofício de  encaminhamento  ao  TCE-AM,  descumprindo  o  art.  1º, incisos XX da Resolução TCE-AM nº 06/2009 (questionamento 02, inciso XX da DICAMI);
- 10.2.6. ausência de declaração de bens dos vereadores, descumprindo o art. 1º, inciso XXII da Resolução TCE-AM nº 06/2009 c/c art. 13, §2º da Lei nº 8.429/1992 (questionamento 02, inciso XVII da DICAMI);
- 10.2.7. desatualização do portal da transparência, descumprindo os artigos 48 e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal c/c art. 7º, incisos I a VII e art. 8º §1º, incisos I a VI e §2º da Lei nº 12.527/2011 (questionamento 05 da DICAMI);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº341/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Aplicar  multa ao Sr.  Emanuel  Rodrigues  da  Silva no valor  de  R$ 20.481,60, nos  termos  do  art. 54, inciso I, alínea 'a' da  Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM,  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão da intempestividade/omissão no encaminhamento das Prestações de Contas Mensais (questionamento 03 da DICAMI), descumprindo o art. 15 e seguintes da Lei Complementar AM nº 06/1991 c/c art. 20, inciso II e §1º da mesma Lei Complementar;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Comunicar à Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre os achados de auditoria, com encaminhamento de documentos inerentes, para tomar as medidas que entender pertinentes (questionamento 08 da DICAMI);
- 10.5. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Juruá,  por  meio  de  seu  Controle Interno, que proceda à Tomada de Contas Especial para quantificação de eventual dano, identificação dos responsáveis e obtenção do respectivo ressarcimento dos ¨ créditos e valores a curto prazo¨ constantes do Balanço Patrimonial, nos termos do art. 195 e seguintes da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  informando  os  resultados  a  esta Corte de Contas no prazo de 180 (cento e oitenta) dias;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº341/2025- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

10.6. Dar  ciência ao Sr.  Emanuel  Rodrigues  da  Silva ,  por  meio  de  seus patronos, acerca do Decisum .

11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 10 de março de 2025.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral