Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº789/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1-  Processo TCE - AM nº12339/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA Danilo Corrêa.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Patricia Carvalho Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6396/2022-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Danilo  Corrêa  -  SPA  DANILO CORRÊA. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da Sra. Patricia Carvalho Castro , gestora e ordenadora do Serviço de Pronto Atendimento Danilo Corrêa - SPA Danilo Corrêa, exercício 2019, nos termos  do  art.  do  art.  22,  inciso  III,  'B',  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCEAM,  em  virtude das irregularidades não sanadas e que ensejaram a aplicação de multa;
- 10.2. Aplicar  Multa à Sra.  Patricia  Carvalho  Castro, no  valor  de R$ 13.654,39 ,  com  fulcro  no  artigo  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCEAM, pelas graves infrações às normas, quais sejam: artigo 60 da  Lei  nº  4.320/1964  (realização  de  despesa  sem  prévio  empenho  pagamentos indenizatórios) e artigo 24, inciso II, da Lei nº 8.666/1993 (fracionamento de despesas); todas restrições constantes na Notificação  nº  187/2022-DICAD.  Fixar  prazo  de 30  dias, para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº789/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "A", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar ciência da decisão à Sra. Patricia Carvalho Castro ;
- 10.4. Dar  ciência da  decisão  ao  Serviço  de  Pronto  Atendimento  Danilo Corrêa - Spa Danilo Corrêa.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição