Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº747/2023 - TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12337/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito-DETRAN
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Rodrigo de Sá Barbosa
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5455/2020-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento Estadual de Trânsito-DETRAN. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Departamento Estadual de Trânsito-DETRAN, referente ao exercício de  2019,  de  responsabilidade do Sr. Rodrigo  de  Sa  Barbosa , Diretor-Presidente do Departamento Estadual de Trânsito-DETRAN e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Rodrigo de Sa Barbosa , Diretor-Presidente do Departamento Estadual de Trânsito-DETRAN e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº747/2023 - TCE-TRIBUNAL PLENO

Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

10.3.1. ausência de Declaração de Habilitação Profissional - DHP do Contador,  conforme  Art.  2º,  XLVI,  da  Resolução  TCE  nº  04,  de 16/03/2016;

- 10.3.2. ausência  de  Demonstração  da  Dívida  Fundada  Externa, conforme Art. 101 da Lei Federal nº 4.320, de 17/03/1964 (Anexo 16); art. 2º, XVI, da Resolução TCE nº 04, de 16/03/2016;
- 10.3.3. ausência de Relação de empenho pagos no mês, especificando o número e a data da emissão da Nota de Empenho, credor, programa de trabalho, valor empenhado, valor pago e saldo de empenho, conforme Art. 1°, II da Resolução TCE n° 05/90;
- 10.3.4. déficit de previsão de receita no exercício, na qual encontra-se em desequilíbrio orçamentário;
- 10.3.5. déficit de  arrecadação  de  receita  no  exercício,  na  qual encontra-se em desequilíbrio orçamentário;
- 10.3.6. diferença  de  saldo  encontrado  entre  despesas  liquidadas  e despesas pagas no saldo da conta 'pessoal e encargos sociais';
- 10.3.7. saldo exorbitante na conta 'Movimentação de Fundos Próprios e Operações Intragestora';
- 10.3.8. saldo  exorbitante  na  conta 'Depósitos Restituíveis  e  Valores Vinculados', no valor de R$ 9.279.676,83;
- 10.3.9. saldo existente na conta 'Recursos Vinculados a Convênios', uma vez que não houve valores de convênios registrados no sistema E-CONTAS;
- 10.3.10. documentação  comprobatória  para  existência  de  saldo  na conta 'Valores Restituíveis';
- 10.3.11. existência de saldo na conta 'Recursos destinados a Convênios', uma vez que não houve valores de convênios registrados no sistema E-CONTAS;
- 10.3.12. falta  de  cadastro  de  convênios  celebrados  pelo  órgão  em meios digitais;
- 10.3.13. ausência  de  envio  para  esta  Corte  de  Contas,  por  meios

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº747/2023 - TCE-TRIBUNAL PLENO

digitais, de cópia das Declarações de Bens atualizadas dos servidores  que  exercem  cargos  comissionados  e  dos  Diretores  da Entidade  (art.  13,  da  Lei  n°  8.429/92,  disposições  legais  da  Lei  n° 8.730/93 c/c art. 289, da Resolução n° 04/02 - TCE AM);

- 10.3.14. ausência  de  informações  sobre  as  admissões  de  pessoal temporário no exercício;
- 10.3.15. ausência de informações sobre concessão de aposentadorias ou pensões no exercício;
- 10.3.16. ausência de concurso público, principalmente, após a promulgação  do  art.  37,  II,  Constituição  Federal/88,  tendo  em  vista que os servidores lotados nos órgãos, em sua maioria, são regidos pelo regime da CLT;
- 10.3.17. ausência de cópia do Quadro de Pessoal, Plano de Carreira, Cargos e Salário e cópia do documento legal de criação de cargos, conforme  artigos  39,  §§  1º  e  8º  e  61,  inciso  II,  alínea  'a'  da Constituição Federal ou legislação específica;
- 10.3.18. ausência de registro da Relação de Licitações do exercício de  2019  disponíveis  do  Sítio  eletrônico  da  SEFAZ  e  no  Portal  da Transparência, a fim de tornar público e atual os atos praticados pela Administração Pública, contrariando o disposto nos arts. 3°, 7° da Lei n° 12.527/11 c/c inciso XXXIII do art. 5°, inciso II do §3° do art. 37 e no §2° do art. 216, da CF/88;
- 10.3.19. ausência de justificativas quanto ao interesse público envolvido ante o pagamento de diárias aos servidores do DETRAN no exercício,  conforme  consulta  no  Sistema  de  Controle  de  Diárias  e Passagens - SCDP e Portal da Transparência;
- 10.3.20. das Licitações, conforme consultado no E-CONTAS, observamos que os documentos necessários para completa análise das licitações listadas abaixo selecionados pela Comissão de Inspeção desta Corte de Contas não se encontram anexados. Sendo assim,  pede-se  ao  jurisdicionado a justificativa da  ausência  de instrução  processual  em  regras  das  referidas  licitações  celebradas pelo DETRAN;
- 10.3.21. ausência  de  Termo  de  Referência  com  aprovação  de autoridade competente (art. 9, § 2°, Decreto Federal 5.450/2005);

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº747/2023 - TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.22. não  constam  nos  autos  a  justificativa/comprovação  que  os preços  unitários  estimados  e  compatíveis  com  os  praticados  no mercado e no âmbito da administração pública, (art.23, caput, da Lei nº 8.666/93);
- 10.3.23. ausência  de  Nota  de  empenho  do  referido  contrato,  estas não  se  encontram  cadastradas  no  sistema  E-CONTAS,  em  sua maioria (art. 60 da Lei nº 4.320/64);
- 10.3.24. ausência  de  documentação  que  expressem  claramente  as justificativas sobre as razões da escolha do executante, em virtude da tipicidade o serviço, visando atender plenamente o interesse público, com base na motivação dos atos administrativos do Estado, (art. 30, § 3º, inciso II e III da Lei nº 13.303/2016 c/c artigo 26, § único, inciso II e III da Lei 8666/93);
- 10.3.25. ausência  de  Ato  designatório  de  representante  de  contrato que  anotará  em  registro  próprio  todas  as  ocorrências  relacionadas com  a  execução  do  contrato,  determinando  o  que  for  necessário  à regularização  das  faltas  ou  defeitos  observados,  bem  como,  as decisões e providências que ultrapassarem a competência do representante  deverão  ser  solicitadas  a  seus  superiores  em  tempo hábil para a adoção das medidas convenientes como determina § 1º. e § 2º. do art. 67 da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.26. ausência de Parecer Jurídico aprovando  a  minuta do contrato, como prevê art. 30, IX, do Decreto nº 5.450/2005 e do o art. 38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações;
- 10.3.27. ausência de Indicação do recurso para despesa e comprovação  da  existência  de  previsão  de  recursos  orçamentários (com a indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro,  conforme  estabelece,  inciso  IV  do  art.  30  do  Decreto  nº. 5450/2005, § 2º, inciso III do artigo 7º, c/c o art. 14 da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.28. ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira, a fim de comprovar a capacidade da contratada à prestação dos serviços solicitados, conforme Art. 31, I, II, III da Lei nº. 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo Artigo;
- 10.3.29. ausência de Manifestação do Controle Interno, dentre outas exigências legais;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº747/2023 - TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.30. ausência  de  comprovação  de  recolhimento  por  parte  da contratada,  das  obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias,  conforme Art. 71, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.31 . ausência da publicidade, mensalmente, em  órgão de divulgação oficial ou em quadro de avisos de amplo acesso público, referente à relação ações e programas prestados pelo referido órgão, demonstrações  contábeis  acessíveis  ao  cidadão,  assim  como,  de todas as compras realizadas pela administração, tornando transparente e identificando o bem comprado, como também informando o seu preço unitário e a quantidade adquirida, conforme estabelece o art. 16 da Lei nº 8.666/93;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição