Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 26/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12336/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Renê Coimbra (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Diego Américo Costa Silva - OAB/AM 5.819.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 462/2019,  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  da  Prefeitura  Municipal  de  São  Gabriel  da Cachoeira, referente ao exercício de 2015, de responsabilidade do Sr. Renê Coimbra , nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88, art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/1991, art. 1º, I e 29, da Lei Orgânica do TCE/AM e art. 3º da Resolução TCE nº 09/1997.
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 26/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 26/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12336/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Renê Coimbra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Diego Américo Costa Silva - OAB/AM 5.819.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP e DICREA.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 462/2019, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira.  Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  São  Gabriel  da  Cachoeira,  referente  ao  exercício  de  2015,  de responsabilidade  do Sr.  Renê  Coimbra , nos  termos  do  art.  71,  II,  da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art. 11, III, "a" e art. 188, §1º, "b" e "c", do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Renê  Coimbra no  valor  de R$  1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, pelo atraso no encaminhamento do RGF do 3º quadrimestre de 2014, nos termos do art. 54, da LRF c/c art. 308, I, 'c', do Regimento Interno do TCE/AM, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei

Pág. 3Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 26/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Renê  Coimbra no  valor  de R$  1.706,80 (mil setecentos e seis reais e oitenta centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE, pelo atraso no encaminhamento do RREO dos seis bimestres de 2012, nos termos do art. 165, §3º, da Constituição Federal de 1988 c/c art. 308, I, 'b', do Regimento Interno do TCE/AM, com nova redação dada  pela Resolução  nº 04/2018. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Renê Coimbra no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove  centavos),  que  deverá  ser recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob o  código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, com base no art. 54, III, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos de gestão ilegítimos ou  antieconômicos  que  resultaram  em  injustificados  danos  ao  erário citados  no  Relatório/Voto.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Renê Coimbra no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove  centavos),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 26/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

Controle Externo - FAECE, com base no art. 54, II, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/02, com nova redação dada pela Resolução nº 04/2018, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial citados no Relatório/Voto. Dentro do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.6. Considerar  em  Alcance o Sr. Renê  Coimbra no  valor de R$ 105.102,22 (cento  e  cinco  mil  e  cento  e  dois  reais  e  vinte  e  dois centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura  Municipal  de  São  Gabriel  da  Cachoeira, nos  termos  do  art. 304, do Regimento  Interno do TCE/AM,  em  função  das  glosas especificadas  no  Relatório  Conclusivo  nº  52/2017-DICAMI,  às  fls. 4.221/4.268 ( R$ 45.102,22 - quarenta e cinco mil e cento e dois reais e vinte e dois centavos), e em face às restrições do Relatório Conclusivo nº  019/2017-DICOP,  às  fls.  4.127/4.170,  ( R$60.000,00 -  sessenta  mil reais).

## 10.7. Recomendar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira :

- 10.7.1. Que seja determinado à Administração o levantamento geral dos bens  para  sua  recuperação  e  destinação  dos  bens  inservíveis  com exclusão dos bens patrimoniais, bem como a devida responsabilização a quem deu causa ao longo dos anos pelo ato desidioso;
- 10.7.2. Abstenha-se  de  licitar  obras  e  serviços  de  engenharia  sem  os projetos  completos  acompanhados  dos  seus  memoriais  descritivos  e especificações técnicas em observância ao disposto no Art. 6º, IX, 'e' c/c art.  40,  §  2º,  I  da  lei  8666/93  e  do  item  4  da  Resolução  nº  27/2012 do TCE-AM;
- 10.7.3. Inclua  o  Orçamento  Sintético  e  o  Orçamento  Analítico  com  as respectivas Composições de Custos Unitários nos anexos dos editais da licitação  (Projeto  Básico)  e  nas  propostas  das  licitantes  e  conter  no mínimo:
- 10.7.3.1. discriminação  de  cada  insumo,  unidade  de  medida,  sua produtividade/consumo  na  realização  do  serviço,  preço  unitário  e custo parcial;
- 10.7.3.2. custo unitário total do serviço, representado pela soma dos custos parciais de cada insumo;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 26/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.7.3.3. fontes  de  consulta,  no  caso  de  utilização  de  composições de custos de entidades especializadas, as quais devem ser explicitadas em conformidade com os art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93 - Súmula n.° 258/TCU;

10.7.3.4. Insira o cronograma físico-financeiro e o detalhamento dos Encargos  Sociais  e  do  BDI  nos  anexos  dos  editais  da  licitação (Projeto Básico) e nas propostas das licitantes em conformidade com o disposto nos art. 6º, IX, 'e' 'f' c/c art. 7º, § 2º, II e III da lei 8666/93 e na Súmula n.º 258/TCU;

- 10.7.3.5. Atente  para  incluir nos  documentos  que  compõem  o processo  administrativo  que  serve  de  base  para  o  procedimento licitatório  a  proposta  ou  justificativa  apresentada  pelos  interessados evidenciando a necessidade da obra, conforme prevê o caput do Art. 38º da Lei de Licitações;
- 10.7.3.6. Atente para exigir que as empresas licitantes optantes pelo Simples Nacional apresentem e recolham os percentuais de ISS, PIS e  COFINS  discriminados  na  composição  do  BDI  em  conformidade com o Anexo IV da Lei Complementar nº 123/2006;
- 10.7.3.7. Nos  seus  processos  licitatórios,  quando  da  qualificação técnica, inabilite imediatamente aquelas empresas que descumprirem as regras editalícias do certame quanto à apresentação  de  documentos  relacionados  à  habilitação  técnica operacional e profissional, ou, ainda, aquela que apresentar documentos em desacordo com as exigências do referido edital, em consonância com o Art. 30 II da Lei 8666/93;
- 10.7.3.8. Retire a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART dos responsáveis técnicos pela elaboração do Projeto Básico e/ou Orçamento, assim como pelo responsável técnico pela Execução e Fiscalização  da  Obra  ou  Serviço  em  conformidade  com  o  que preconiza os arts. 1° e 2° da Lei Federal N.° 6.496 de 07/12/1977 c/c os arts. 1° e 2° da Resolução N.° 425/98 de 18/12/1998 do CONFEA e Súmula N.º260-TCU;
- 10.7.3.9. Inclua  nos  instrumentos  contratuais  o  prazo  de  execução do contrato, de acordo com o art. 57º § 3º da Lei 8666/93;
- 10.7.3.10. Inclua  na  pasta  da  obra,  cópia  do  Diário  de  Obras  em conformidade com o art. 67, § 1º da Lei 8666/93 c/c Art. 2, inciso II, alínea i da Resolução Normativa n.° 27/2012 do TCE/AM;
- 10.7.3.11. Evite o pagamento antecipado de serviços que não foram, a fim de evitar o faturamento indevido destes itens e possíveis lesões ao erário;

10.7.3.12. Emita a cada medição de obras e serviços de engenharia os Laudos de Vistoria emitido pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização da obra/serviço atestando aPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 26/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

execução dos serviços de cada medição em concordância com o art. 67, § 1º da Lei 8666/93;

10.7.3.13. Providencie,  quando  da  formalização  de  alterações  de contratos, a motivação por escrito e pareceres técnicos circunstanciados  das  causas  que  ensejaram  no  aditivo  contratual, acompanhados de nova planilha orçamentária, devidamente autuados no processo de acordo com  o  Art. 65º da Lei Nº 8.666/1993;

10.7.3.14. Ao  final  de  cada  obra  emita  o  Termo  de  Recebimento Provisório e/ou Definitivo, dependendo de cada caso, de acordo com o art. 73, I, "a" e 'b' da Lei 8666/93.

- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de Julho de 2019.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Mouti.nho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral