&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 51/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12335/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Aguinaldo Martins Rodrigues (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4036/2018-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  do  Sr.  Aguinaldo  Martins  Rodrigues  na prefeitura de Manaquiri, no exercício de 2015, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de grave infração a normas legais [irregularidades 1, 2, 3,  4,  5,  6,  8,  9,  17,  20.c,  20.d,  22,  23,  24  (parte  patronal),  25  e  26  da Notificação  nº  3/2016-DICAMI  e  irregularidades  1.2.4,  2.1.4,  3.1.3, 4.1.4, 5.1.4, 6.1.5 e 7.3.8 da Notificação nº 1/2016-DICOP] e de dano ao erário (irregularidades 7, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 21 da Notificação nº 38/2017-DICAMI);
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 51/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 51/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12335/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Aguinaldo Martins Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4036/2018-DMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Alcance. Concessão de Prazo. Comunicação. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.Aguinaldo Martins Rodrigues, responsável pela Prefeitura Manaquiri, no curso do exercício de 2015, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea,'c' e 'b' do inciso III  do  art.  22,  todos  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de grave infração às normas legais [irregularidades 1, 2, 3, 4, 5, 6, 8, 9, 17, 20.c, 20.d, 22, 23, 24 (parte patronal), 25 e 26 da Notificação nº 3/2016DICAMI e irregularidades 1.2.4, 2.1.4, 3.1.3, 4.1.4, 5.1.4, 6.1.5 e 7.3.8 da Notificação nº 1/2016-DICOP] e de dano ao erário (irregularidades 7, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 21 da Notificação nº 38/2017-DICAMI);
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Sr(a). Aguinaldo  Martins  Rodrigues  no  valor  de R$43.841,28, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, prevista  no  inciso  VI  do art.  308 do RI/TCE-AM, em razão de graves infrações a normas legais [irregularidades  1,  2,  3,  4,  5,  6,  8,  9,  17,  20.c,  20.d,  22,  23,  24  (parte patronal),  25  e  26  da  Notificação  nº  3/2016-DICAMI  e  irregularidades

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 51/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

1.2.4, 2.1.4, 3.1.3, 4.1.4, 5.1.4, 6.1.5 e 7.3.8 da Notificação nº  1/2016DICOP];

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr(a). Aguinaldo Martins Rodrigues no valor de  817.469,85  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura Municipal de Manaquiri, em razão da não comprovação  da  aplicação  desse  valor  em  fins  de  interesse  público (irregularidade 7), nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM;
- 10.4. Considerar em Alcance o Sr(a). Aguinaldo Martins Rodrigues no valor de  320.059,18  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura Municipal de Manaquiri, em virtude da falta de repasse da previdência do servidor ao fundo de  Manaquiri (irregularidade 11), nos termos do inciso III do art. 304 do RI-TCE/AM;
- 10.5. Considerar em Alcance o Sr(a). Aguinaldo Martins Rodrigues no valor de  22.252,10  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Prefeitura  Municipal de  Manaquiri, por causa do pagamento de juros e multas pagos por atraso no pagamento de dívidas previdenciárias já parceladas e devidas ao Regime  Próprio de Previdência Social e ao Regime Geral de Previdência Social (irregularidades 15 e 16), nos temos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr(a). Aguinaldo Martins Rodrigues no valor de 3.114.840,05 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão  Prefeitura  Municipal  de  Manaquiri, em  razão  da  ausência  de comprovação de recebimento e distribuição de material de expediente no montante (irregularidades 12, 13 e 14), nos termos do inciso III do art. 304 do RI-TCE/AM.
- 10.7. Considerar em Alcance o Sr(a). Aguinaldo Martins Rodrigues no valor de 1.369.343,12 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 51/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

órgão Prefeitura  Municipal de  Manaquiri, em virtude de movimentação de recursos do FUNDEB sem a identificação dos fornecedores e dos prestadores  de  serviço  (irregularidade  21),  nos  termos  da  segunda parte do inciso I, c/c o inciso III do art. 304 do RI-TCE/AM.

- 10.8. Conceder  Prazo ao  Aguinaldo  Martins  Rodrigues  de  30  dias  para recolhimer aos cofres do Tesouro do Município de Manaquiri o montante  total declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea 'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei estadual nº 2.423/96);
- 10.9. Comunicar o Ministério da Previdência Social sobre as irregularidades cometidas pela Prefeitura de Manaquiri ao fundo previdenciário, conforme evidenciam as irregularidades 7, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 21 da Notificação nº 38/2017-DICAMI, com envio de cópia dos laudos da equipe de auditoria (fls. 2133/2188 e fls. 2365/2369), nos termos do art. 210 do RI/TCE-AM.
- 10.10.  Dar ciência ao Dicrex -Parcelamentos para que efetue os procedimentos  previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.11.  Comunicar o  Ministério  Público  do  Amazonas  com  cópia  dos  autos (fls. 2133/2188 e fls. 2365/2369), para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, em virtude da existência de dano ao erário, relacionado  às  irregularidades  7,  11,  12,  13,  14,  15,  16  e  21  da Notificação nº 38/2017-DICAMI), nos termos do §3º do art. 22 da Lei Orgânica;
- 10.12.  Determinar à  Origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 15inscreva os créditos tributários e não-tributários em dívida ativa, de forma integral e tempestiva (artigo 202 do Código Tributário Nacional, artigo 2º, parágrafo 5º da Lei 6.830/80 e lei 6.830/80);
- 16observe os prazos de envio de dados ao GEFIS, conforme Resolução 24/2013, principalmente em relação ao Relatório Resumido  da  Execução  Orçamentária  e  ao  Relatório  de  Gestão Fiscal dentro do prazo estipulado, com a respectiva publicação (arts.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 51/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

52 e 55 da LRF);

- 17repasse de forma tempestiva os valores previdenciários do servidor e da parte patronal ao fundo  de  Manaquiri, bem como ao INSS (arts. 40, 195, I e 149, § 1º da Constituição Federal);
- 18zele  pelo  adequado  preenchimento das  informações no sistema EContas, nos termos da Resolução 13/2015-TCE/AM, alimentando-o com todas as informações determinadas;
- 19zele pelo cumprimento  integral da lei do FUNDEB,  a  fim  de comprovar  aplicação  de  todas  as  despesas,  principalmente  por  se tratar de recursos vinculados (Lei 11.494/2007).
- 20mantenha o Portal da Transparência atualizado (inciso II do parágrafo único do art. 48 c/c o art. 48-A da LRF);
- 21mantenha a disponibilidade financeira em instituição financeira,  nos termos do §1º do art. 156 da Constituição Estadual;
- 22mantenha  a  contabilidade,  com  todas  as  informações  necessárias, de  forma  tempestiva,  incluindo  todas  os  dados contábeis  daqueles que estão sob o Poder Executivo, a fim de atender ao princípio da oportunidade;
- 23adote  contabilidade  de  acordo  com  os  princípios  da  oportunidade, tempestividade e integridade;
- 24mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos do Ofício Circular nº 2/96 e a Decisão nº 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
- 25observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento  destas  determinações  acarretará  o  julgamento  das suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 51/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 51/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral