Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1561/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12342/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto  Municipal  de  Engenharia,  Fiscalização,  Segurança  e  Educação  do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Cleitman Rabelo Coelho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5383/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru - IMTRANS. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto Municipal de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do  Trânsito  de  Manacapuru  -  Imtrans  de  Manacapuru,  referente  ao exercício  2019,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Cleitman  Rabelo Coelho , na condição de gestor e ordenador da entidade, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Cleitman Rabelo Coelho , nos termos do art. 24 da Lei n. 2423/1996;
- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  e  ordenador  do  Instituto  Municipal  de Engenharia, Fiscalização, Segurança e Educação do Trânsito e Transporte de Manacapuru - Imtrans que providencie o registro contábil correto na conta de despesas de exercícios anteriores;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1561/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar o presente processo, conforme art. 162, §1º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral