Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº599/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12349/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Sáude de Uarini.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Orivane Cordovil Lopes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2356/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Sáude de Uarini. Exercício de 2019.

Revelia. Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a Sra. Orivane Cordovil Lopes, Secretária Municipal de  Saúde  de  Uarini,  à  época,  nos  termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº 2.423/1996  c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/2002,  pelo  não atendimento à notificação desta Corte de Contas;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Uarini, exercício de 2019, sob responsabilidade da Sra.Orivane Cordovil Lopes, Secretária Municipal de Saúde de Uarini, à época, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alínea, 'b', da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n°  2.423/96,  em  razão  das irregularidades supracitadas;
- 10.3. Aplicar  Multa a Sra.  Orivane  Cordovil  Lopes , Secretária  Municipal  de Saúde  de  Uarini,  à  época,  exercício  de  2019,  no  valor  total  de R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), em razão do atraso quanto ao envio dos balancetes mensais do  Fundo  Municipal  de  Saúde,  referente  ao  período  de  janeiro a dezembro  de  2019,   nos  termos  do  art.  54,  I,  'a',  da  Lei  n°  2.423/96TCE/AM, alterada  pela  Lei  Complementar  n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº599/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

308, I,  'a',  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM, alterada  pela  Resolução n.º 4/2018  -  TCE/AM,  pela  impropriedade  constante  no  item  1  da fundamentação do Relatório/Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30  dias na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome da responsável;

10.4. Aplicar Multa a Sra. Orivane Cordovil Lopes no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), nos  casos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial,  conforme  os  termos  do  art.  54,  VI,  da  Lei  n°  2.423/96, alterada pela Lei Complementar n° 204/2020-TCE/AM c/c art. 308, inciso VI, da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º 04/2018-TCE/AM, pelas impropriedades constantes nos itens 2 ao 11 da fundamentação  do  Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo de 30  dias na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº599/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome da responsável;

- 10.5. Dar ciência a Sra. Orivane Cordovil Lopes da respectiva decisão;
- 10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Junho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral