Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº624/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12348/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Marcos Vinicius Cardoso de Castro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2059/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Fomento  do  Estado  do  Amazonas  S.A.  -  AFEAM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Notificação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Marcos Vinicius C. de Castro , responsável pela Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - Afeam, exercício de 2019;
- 10.2. Recomendar à Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. -

Afeam que ultime providências no sentido de instalar o Controle Interno, no  âmbito  da  entidade,  alertando-lhe  que  o  não  atendimento  a  esta recomendação  poderá  ser  objeto  de  imposição  de  penalidade por  esta Corte quando do julgamento das contas do próximo exercício, consoante exposto nos itens e subitens 2.4; 4; 5.1.1 letra  ; 5.1.2 letra  ; 5.1.3 letra  ; i i i 5.1.4 letra  ; 5.2.1 letra i e e 5.2.2. letra e do Relatório Conclusivo;

- 10.3. Notificar o responsável, Sr. Marcos Vinicius C. de Castro, sobre o teor da decisão, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão para sua ciência e, querendo, para apresentar o devido recurso.
- 10.4. Determinar à SECEX - Secretaria Geral do Controle Externo que efetive

DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº624/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

as providências para que a próxima Comissão de Inspeção, responsável pela  fiscalização  do  órgão, inclua  no  escopo de  auditoria  o  atendimento da  recomendação contida no item  10.2,  sob  pena  de  caracterização  de reincidência a ser apenada com multa ao gestor;

10.5. Determinar à Sepleno que após a ocorrência de coisa julgada administrativa, efetue o registro e proceda ao arquivamento, nos moldes regimentais.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Julho de 2021.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral