TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº195/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12345/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsáveis: Marilsa Mathias Ferreira (Ordenadora de Despesa) e José Mauro de Souza Miralha (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 210/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  da Mulher Dona Lindu. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Marilsa  Mathias Ferreira , referente ao exercício de 2019, no período de 15/01/2019 a 28/11/2019, com fundamento no art. 1.º, II, IX c/c o art. 22, III, b , da Lei Estadual 2.423/96, aplicando-se multas aos responsáveis nos termos do  artigo  54,  VI,  da  Lei  Orgânica  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. José Mauro de Souza Miralha , referente ao exercício de 2019, no período de 28/11/2019 a 31/12/2019, com fundamento no art. 1.º, II, IX c/c o art. 22, III, b , da Lei Estadual 2.423/96, aplicando-se multas aos responsáveis nos termos do  artigo  54,  VI,  da  Lei  Orgânica  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE/AM;
- 10.3. Aplicar multa à Sra. Marilsa Mathias Ferreira, no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor da multa, nos termos do artigo 54, VI, da Lei Orgânica c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, por

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº195/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

grave  infração  a  norma  legal,  pelas  impropriedades  apontadas  nas restrições de nº 01, 04 e 05 e que foram consideradas não sanadas, referenciadas na Proposta de Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo -FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Aplicar  multa ao Sr.  Jose  Mauro  de  Souza  Miralha no  valor  de R$15.000,00 (quinze mil reais) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, nos termos do artigo 54, VI,  da  Lei  Orgânica  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002RITCE/AM,  por  grave  infração  a  norma  legal,  pelas  impropriedades apontadas nas restrições de nº 03 e 04 e que foram consideradas não sanadas, referenciadas na Proposta de Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de TítulosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº195/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5.  Determinar à  origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.5.1. atenda  as  diligências  desta  Corte  de  Contas  e  ainda,  que formalize, de acordo com a Lei Nº 8.666/93, os processos licitatórios realizados pela Unidade Gestora;
- 10.5.2. realize  um  melhor  planejamento,  para  que  não  haja  falta  de medicamentos, equipamentos químicos, utensílios hospitalares, entre outros, evitando assim acarretar diversos vícios e ilegalidades, além da prestação de serviços de forma deficiente;
- 10.5.3. a Central de Medicamentos do Amazonas - CEMA, que atenda na íntegra as solicitações feitas pelas Unidades  Gestoras,  nos abastecimentos de medicamentos, equipamentos químicos, utensílios hospitalares, entre outros;
- 10.5.4. cumpra os prazos de remessas conforme estabelecido no art. 3º da Resolução N° 05/09 c/c o art. 185, §2º, inciso III, alínea ''a'' da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE E art. 29, §1º da Lei nº 2.423/96;
- 10.5.5. cesse a prática de pagamentos de indenizatórios não previstos em lei;
- 10.5.6. identifique os valores lançados no Balanço Patrimonial;
- 10.5.7. mantenha  nas  pastas  funcionais,  todas  as  Declarações  de Bens, conforme determina o art. 13, §1º e §2º, da Lei nº 8.429/92 e art. 289, §1º e §2º, da Resolução nº 04/2002 - TCE;
- 10.5.8. solicite da SES-AM, que seja feito um levantamento de todos os  Bens  Patrimoniais  por  uma  comissão  nomeada  e  que  sejam providenciadas  as  colocações  das  plaquetas  com  seus  números tombos, de acordo com os artigos 92 e 94 da Lei nº 4.320/64;
- 10.5.9. observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas, acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  RegimentoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº195/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Interno/TCE-AM, bem como aplicação de multas nos termos do art. 54, inciso IV, alínea 'b' c/c art. 22, §1º da Lei 2.423/96 (LOTCE/AM);

- 10.6. Dar  ciência à Sra.  Marilsa  Mathias  Ferreira , ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação  à  interessada,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.7. Dar ciência ao Sr. José Mauro de Souza Miralha , ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.8. Dar ciência imediata do julgamento do processo ao Ministério Público do Estado do Amazonas.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral