Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1304/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12341/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Marcos Sergio Rotta (Ordenador de Despesa), Michele Braga Miranda (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAAM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4243/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2019.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do  Gabinete  do  VicePrefeito  do  Município  de  Manaus,  referente  ao exercício financeiro  de 2019 ,  de responsabilidade do Sr. Marcos Sérgio Rotta ,  Vice-Prefeito, e da Sra. Michele Braga Miranda ,  Secretária Executiva e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, inciso I, e 23 da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso I, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcos Sergio Rotta, Vice-Prefeito, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;
- 10.3. Dar  quitação à  Sra. Michele  Braga  Miranda , Secretária  Executiva  e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1304/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

n° 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM;

- 10.4. Recomendar ao Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus que solicite  junto  à  Secretaria  Municipal  de  Finanças  -  SEMEF  e  tenha  sob seu controle orçamentário-financeiro e contábil a reserva dos valores para fazer frente aos valores inscritos em restos a pagar;
- 10.5. Determinar à  SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências dispostas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação dos interessados sobre o julgamento do processo,  encaminhando-lhes  cópia  do Relatório/Voto  e  do  seguinte Acórdão;
- 10.6. Arquivar o  feito  após  o  cumprimento  integral  do decisum, nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral