Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1426/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12355/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Michele de Melo Freitas e Araújo - Procurador-Chefe/FDT.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4743/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator em substituição Alípio Reis Firmo  Filho ,  em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar regular a  Prestação de Contas Anual da Fundação de Apoio ao Idoso  Doutor  Thomas  -  FDT,  de  responsabilidade  da  Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz , referente ao exercício de 2019, nos termos do art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM, c/c art. 22, I, da Lei nº 2423/96-LOTCE/AM;
- 11.2. Dar quitação à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Dar  ciência à  Sra. Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz , sobre  o  teor da decisão, com cópia do Relatório-Voto e do respectivo Acórdão;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1426/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11.4. Arquivar o processo, após cumpridas as determinações acima.

12-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 23 de Agosto de 2022.

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa.

14.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

14.2. Auditor presente e Relator em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição.

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição