Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº613/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12356/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Paulo Ricardo Rocha Farias (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Dinair Faria Albernaz - OAB/AM 5077, Juliana da Silva Serejo - OAB/AM 3922 e Ione Cristina Lima Carioca - OAB/AM 5286.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1632/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias , Secretário Municipal e ordenador de despesas responsável pela Secretaria Municipal de Limpeza Pública (SEMULSP), exercício 2019, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'a' e 'b' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM c/c artigo 188, inciso I e § 1º, inciso III, alíneas 'a' e 'b' da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em razão do pagamento de despesas decorrentes  de  contratos  administrativos  irregulares   por  ausência  do devido processo licitatório,  além  da  ausência  de  planilhas  de  controle de disposição de resíduos no Aterro Sanitário de Manaus;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Paulo  Ricardo  Rocha  Farias no  valor  de R$ 34.135,98 em  função  de  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma legal, nos termos do art. 54, inciso VI, alínea 'a' da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão do:

10.2.1. do descumprimento do art. 70, parágrafo único da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº613/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

Constituição Federal de 1988 c/c art. 207, § 1º do Regimento  Interno  deste  TCE-AM,  ausência  das  planilhas de controle de disposição de resíduos no Aterro Sanitário de Manaus  (questionamento  05  da  Notificação  nº  219/2022DICOP);

- 10.2.2. do descumprimento do art. 13, §2º da Lei nº 8.429/1992, ausência das declarações de imposto de renda dos servidores ocupantes de cargo comissionados devidamente atualizadas (questionamento 10 da Notificação nº 08/2021DICAMM); e o
- 10.2.3. pagamento de R$ 167.838.484,96 referentes aos termos aditivos aos contratos nº 33/2003-SEMULSP e nº 01/2013SEMULSP, sem prévio  processo  licitatório,  nos  termos  da Decisão  nº  46/2018-TCE  e  do  Acórdão  nº  792/2018-TCE (questionamento 01 da Notificação nº 219/2022-DICOP);

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73 da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Paulo  Ricardo  Rocha  Farias ,  por  meio  de  seus patronos, acerca deste Decisum.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº613/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral