Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº582/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12352/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Evandro Miranda Cardoso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8118/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2019.

Revelia.

Irregularidade.

Multa.

Alcance.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Senhor Evandro  Miranda  Cardoso, Presidente da  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos  e  Ordenador  de Despesas,  à  época,  nos  termos  do  artigo  20,  §4º,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº. 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Boa  Vista do Ramos,  referente ao exercício de 2019, de responsabilidade  do  Senhor Evandro Miranda Cardoso, Presidente da  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos  e  Ordenador  de Despesas,  à  época, nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  2423/1996  -  LOTCE/AM  e  artigo 188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.
- 10.3. Aplicar Multa ao Senhor Evandro Miranda Cardoso no valor de R$ 10.000,00 (dez  mil  reais),  por  atos  ilegítimo/  antieconômico  que

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº582/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

resultou em injustificado dano ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  V  da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em  razão das impropriedades correlacionados  nos  itens  de 01  a  17 da  Fundamentação  do  Voto e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.4. Considerar em Alcance ao Senhor Evandro Miranda Cardoso, Presidente da Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos e Ordenador de Despesas, à época no valor de R$355.934,17 (trezentos e cinquenta e cinco mil, novecentos e trinta e quatro reais e dezessete centavos), em razão das Impropriedades nºs. 07; 09 e 17 ; tudo em consonância com o artigo 304, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, devendo o montante ser recolhido na esfera Municipal, com  a  devida  comprovação  nestes  autos  (artigo  72,  III, alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE).
- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº582/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5.1. Atraso  no  envio  das  remessas  do  1°  quadrimestre  e  não remessas do 2° e 3° quadrimestres ao TCE-AM;
- 10.5.2. Atraso no envio dos Balancetes referentes a janeiro a novembro de 2019 e não encaminhamento do mês de dezembro de 2019;
- 10.5.3. As  contas  apresentadas  pelo  Chefe  do  Poder  Executivo  não ficaram  disponíveis,  durante  todo  o  exercício,  no  respectivo  Poder Legislativo, para consulta e apreciação pelos cidadãos e instituições da sociedade;
- 10.5.4. Ausência dos documentos pessoais dos membros das Comissões de Licitações,  permanente  e  especial,  designadas  para  o exercício (RG, CPF e endereço residencial atualizado), bem como, as cópias dos atos de designação/afastamento;
- 10.5.5. Não foram apresentados os Processos Licitatórios, Dispensas e Inexigibilidades, restando caracterizado sonegação de processos, documentos  e  informações, além de obstrução ao exercício do Controle Externo;
- 10.5.6. Ausência  dos  termos  de  contratos  e  termos  de  aditivos contratuais celebrados e/ou vigentes no exercício, restando caracterizado  sonegação  de  processos,  documentos  e  informações, além de obstrução ao exercício do Controle Externo;
- 10.5.7. Ausência  de  controle  especifico  que  registre  continuamente  e permanentemente a entrada e saída de bens adquiridos. Assim não se evidenciou  a  efetiva  entrega  dos  bens  de  consumo  recebidos,  que totalizaram  a  importância  de  R$  32.375,27  relativa  a  Carta  Convite 002/2019  e  Carta  Contrato  004/2019  cujo  objeto  é  a  Aquisição  de Gêneros Alimentícios, Material de expediente, Limpeza e Higiene;
- 10.5.8. Inexistência de controle de registro do patrimônio (bens móveis e imóveis), inclusive não identificação o objeto, número de tombamento, setor onde se encontra o material/bem;
- 10.5.9. Ausência de documentação comprobatória dos registros contínuos  de  entrada  e  saída  (diário/mensal/anual)  das  quantidades consumidas de gasolina e diesel, que totalizaram a importância de R$ 76.784,70, conforme credor informado no sistema e-contas;
- 10.5.10. Despesa  com  prestação  de  serviços  contábeis  por  parte Empresa  DMK  -  Assessoria,  totalizando  o  valor  de  R$  36.000,00,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº582/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

inclusive identificando o terceiro como responsável pela contabilidade;

- 10.5.11. O  segundo  Termo  Aditivo  Nº  002/2019  do  contrato  Nº 002/2017 informado no Balanço Geral e no Sistema e-contas, gerou a contratação do Sr. ANTONIO BATISTA ADVOGADOS ASSOCIADOS, para  a  prestação  de  serviço  de  consultoria  jurídica,  administrativa  e procedimentos  administrativos  e  licitatórios  do  Poder  Legislativo.  Na oportunidade,  também  se  compulsou  o  Quadro  de  Servidores  da Câmara de Boa Vista do Ramos, onde ficou constatado a ausência de Procurador  jurídico,  o  que  inferiu  que  o  Sr.  ANTONIO  BATISTA ADVOGADOS  ASSOCIADOS  foi contratado para realização de serviços inerentes ao Procurador;
- 10.5.12. Terceirização  irregular  de  serviços  de  Assessoria  Contábil  e Assessoria Jurídica para atividades inerentes às atividades finalísticas do órgão e/ou atinentes às atribuições típicas de cargos permanentes, em preliminar, denotando substituição de servidores. Possibilidade de impacto nos limites de despesas de pessoal;
- 10.5.13. Indícios de infração a Súmula Vinculante nº 13, pela nomeação de parente da autoridade nomeante para exercício de cargo de confiança de controlador interno;
- 10.5.14. Ausência de justificativas,  com  documentação comprobatória idônea,  dos  registros  que  compõe  os  saldos  das  contas  contábeis Demais Créditos e Valores a Curto prazo' do Ativo Circulante, que no exercício de 2019 apresentaram saldo acumulado de R$ 168.064,67;
- 10.5.15. Admissão de servidor exclusivamente comissionado, selecionado por amplo recrutamento, para desempenho das atribuições de 'Controlador Interno' de cujas atividades desempenhadas referemse  às  atividades  finalísticas  do  órgão  e/ou  atinentes  às  atribuições típicas de cargos permanentes, em preliminar, denotando substituição de  servidores,  as  quais  deveriam  ter  sido  efetuadas  por  meio  de concurso público;
- 10.5.16. Nomeação de servidores para assunção de cargo comissionado e/ou designação para função de confiança de parentes de  agentes  políticos  e  de  servidores  da  mesma  pessoa  jurídica investido no cargo de direção, chefia ou assessoramento;
- 10.5.17. Pagamento de diárias a vereadores com indícios de remuneração indireta, no montante de R$ 246.774,20.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº582/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de março de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral