Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº117/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12350/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Fabiano Machado Bó (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 153/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Casa Militar . Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria de Estado da Casa Militar - SECM, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do CEL  QOPM Fabiano  Machado  Bó , Secretário  Chefe  da  Casa  Militar,  nos  termos  dos  arts.  1º  inciso  II,  22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/1996 e arts. 188, § 1º, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Determinar à  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  da  Casa  Militar  SECM e seus sucessores que:

10.2.1. Adotem  as  providências cabíveis, juntamente com  a Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  para  que  se abstenham de anular ou cancelar empenhos de obrigações em plena execução por 'ajuste orçamentário', adotando, se for o  caso  de  comprovada  necessidade  de  redução  de dispêndio, as medidas  de contingenciamento fiscal ou

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº117/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

orçamentário-financeiro corretos, com respeito às leis federais das finanças públicas e das licitações;

- 10.2.2. Façam um planejamento adequado das ações desenvolvidas  pela  SECM,  ante  as  demandas  usuais  do Governador  e  Vice-Governador,  de  modo  a  promover  os procedimentos  licitatórios previamente  à  realização das despesas,  inclusive  com  o  manejo  de  registros  de  preços, diante da variação das necessidades administrativas declinadas, que podem ser variáveis, mas não são ocasionais, nem excepcionais.
- 10.3. Dar quitação ao CEL QOPM Fabiano Machado Bó , Secretário Chefe da Casa Militar, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução  n° 04/2002 -TCE/AM,  após  o cumprimento do item 10.2;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo  -  SECEX  que observe,  por  meio  das  próximas  inspeções in  loco ou  via  sistema  eContas, se a Unidade Gestora em epígrafe está cumprindo as determinações supracitadas;
- 10.5. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno - Sepleno que dê ciência ao CEL  QOPM Fabiano  Machado  Bó acerca  do  teor  do decisum , nos termos do art. 161 da Resolução TCE/AM nº 04/2002, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os autos nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum .
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº117/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral