&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 247/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1236/2006 (12 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Educação e Qualidade de Ensino - SEDUC.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sra. Vera Lúcia Marques Edwards, Secretária da SEDUC, Sra. Maria de Lourdes Hawat, Ordenadora de Despesas, no período de 01.01.2005 a 08.08.2005, e Sr. Gedeão  Timóteo Amorim,  Secretário da SEDUC  e  Sra. Marly Honda  de  Souza, Ordenadora de Despesas, no período de 09.08.2005 a 31.12.2005.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação nº 106/2013 (fls. 2189/2192).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 5279/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 2194/2203).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2005. Secretaria de Estado de Educação e Qualidade de Ensino - SEDUC.

Contas Irregulares . Multa a Sra. Vera Lúcia Marques Edwards, a Sra. Maria de Lourdes Hawat e ao  Sr.  Gedeão  Timóteo  Amorim.  Prazo  para  o recolhimento.  Autorizada  inscrição  na  divida  ativa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto do Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no  sentido  de julgar  pela IRREGULARIDADE das  Contas  da  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e Qualidade  do Ensino  -  SEDUC,  referente  ao  exercício  de  2005,  de  responsabilidade das  Sras.  Vera Lúcia Marques Edwards, Secretária da SEDUC e Maria de Lourdes Hawat, ordenadora de despesas,  no  período  de  01.01.2005  a  08.08.2005,  bem  como  do  Sr.  Gedeão  Timóteo Amorim, Secretário da SEDUC e Sra. Marly Honda de Souza, ordenadora de despesas, no período de 09.08.2005  a 31.12.2005, nos termos do art. 22,  III, alínea  "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso  II, da Resolução n° 04/2002-RITCE, para:

9.1- MULTAR a  Sra.  Vera  Lúcia  Marques Edwards, Secretária da SEDUC no período de 01.01.2005 a 08.08.2005:Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 247/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°1236/2006 - fl. 02

a) no valor de R$ no valor de R$ 1.096,03 (hum mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a maio 2005 (5 meses), totalizando o montante de R$ 5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e cinquenta centavos), item 1 deste voto;

b) no valor de no  valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 3, 4, 17, 18, 19, 20, 35-a, 36, 37-a e 37-b deste voto.

9.2-  MULTAR o  Sr.  Gedeão  Timóteo  Amorim,  Secretário  da  SEDUC  no período de 09.08.2005 a 31.12.2005:

a) Sr. Gedeão Timóteo Amorim, no valor de R$ 1.096,03 (hum mil, noventa e  seis  reais  e  três  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  mês  de  atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos  demonstrativos contábeis referentes aos meses de outubro a  dezembro de  2005 (3 meses), totalizando  o montante de R$ 3.288,09 (três mil, duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), item 1 deste.

b) no valor de no  valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 3, 4, 17, 18, 19, 20, 35-c e 35-d deste voto.

9.3- MULTAR as  ordenadoras de despesas Sra. Maria de Lourdes Hawat (período de 01.01.2005 a 08.08.2005), bem como a Sra. Marly Honda de Souza (período de 09.08.2005 a 31.12.2005), no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 3, 4, 17, 18, 19 e 20 deste voto.

9.4FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  as  Sras.  Vera  Lúcia Marques  Edwards,  Secretária  da  SEDUC  e  Maria  de  Lourdes  Hawat,  ordenadora  de despesas,  no  período  de  01.01.2005  a  08.08.2005,  bem  como  do  Sr.  Gedeão  Timóteo Amorim,  Secretário  da  SEDUC  e  Sra.  Marly  Honda  de  Souza,  recolha  os  valores  das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72,  III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.5AUTORIZAR , em  caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº

04/2002- TCE.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 247/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°1236/2006 - fl. 03

## 9.6 -RECOMENDAR à Origem que:

a) Nos exercícios vindouros seja adotado um melhor planejamento de suas ações e metas a serem alcançados no ano letivo, para que fatos como estes não voltem a acontecer, evitando assim, dispensa de licitação, sob pena de não serem mais aceitas por este Tribunal, por tornarem-se hábito na Entidade Educacional, não se enquadrando mais no inciso IV, do art. 24, da Lei n° 8.666/93;

b) Observe com maior rigor os ditames da Resolução n° 10/2012, referente a inserção de dados no Sistema ACP;

- c) Observe com maior rigor os dispositivos da Lei n° 4.320/64;
- d) Observe com maior rigor os ditames da Lei n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos.
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza de
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas