Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1167/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12369/2020.
- 2- Assunto: Tomada de Contas Especial.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa - SEC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Marcos  Apolo  Muniz  de  Araujo  (Gestor) e Ana  Katia da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Anne Paiva de Alencar - OAB/AM nº 8316.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4029/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura - SEC. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  d  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa - SEC, referente ao exercício 2019, sob a responsabilidade do Senhor Marcos Apolo Muniz de Araujo , Secretário de Estado de Cultura e Economia Criativa - SEC, e da Senhora Ana Kátia da Silva , Ordenadora de Despesas da Secretaria de Estado de Cultura e Economia Criativa - SEC, nos termos do artigo 22, inciso II, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

10.2.  Dar quitação ao Senhor Marcos Apolo Muniz de Araujo e à Senhora Ana Kátia da Silva , nos termos do art. 24 da Lei n. 2423/1996;

- 10.3. Recomendar a Secretaria de Estado de Cultura - SEC que:

10.3.1. Envide  esforços  para  regularizar,  de  forma  definitiva,  com brevidade,  a  divergência  entre  o  valor  registrado  na  conta Bens móveis do Balanço Patrimonial e o valor registrado no Inventário  dos  Bens  Permanentes (AJURI), a fim de que o Balanço espelhe a situação Patrimonial real do Órgão (itens

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1167/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1.1  e 2.1 da  fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.2. Envide  esforços  para  regularizar,  de  forma  definitiva,  com brevidade, a conta Bens Imóveis do Balanço Patrimonial, a fim de que o Balanço espelhe a situação Patrimonial real do Órgão (itens 1.2 e 2.2 da fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.3. Atente-se com rigor às disposições do art. 63, § 2º, I, da Lei n. 4.320/64, mesmo diante da necessidade de reconhecimento de dívida, providenciando a documentação necessária para proceder à liquidação dos valores devidos, com  a  descrição  do  objeto,  a  atestação  dos  serviços  e  a quitação,  sem  ressalvas,  pelo  fornecedor  (itens  1.3   e  2.3 da  fundamentação do Relatório/Voto);
- 10.3.4. Envie os processos de Prestação de Contas dos Contratos de Patrocínios a esta Corte de Contas para a devida análise dos recursos transferidos a terceiros,  por tratar-se de uma obrigação   decorrente  do  disposto  no  art.  70,  parágrafo único da Constituição Federal (itens 1.4 e 2.4 da  fundamentação do Relatório/Voto).
- 10.4.  Arquivar o  processo,  conforme  art.  162,  §1º  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral