Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1205/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12364/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Acram Salameh Isper Jr (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4959/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do Estado do Amazonas - ARSAM. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Acram Salameh Isper Jr , responsável pela Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM, exercício de 2019, com fundamento nos arts. 19, II e 22, I, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  I,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Acram Salameh Isper Jr, com fulcro no art. 163, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM  (Regimento Interno desta Corte de Contas);
- 10.3. Recomendar à  atual  e  futuras  gestões  da  Agência  Reguladora  dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM que:
- 10.3.1. Observe  com  maior  cautela  as  exigências  do  art.  13,  do Decreto Estadual nº 36.229/2015, em atenção ao item 5 do Relatório/Voto;
- 10.3.2. Observe  com  maior cautela as exigências da Lei de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1205/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Licitações  e  Contratos  (Lei  nº  8.666/93),  especialmente  no que  tange  ao  art. 14, em  atenção  ao  item  nº  16  do Relatório/Voto.

10.4. Dar ciência ao Sr. Acram Salameh Isper Jr sobre o deslinde deste feito.

- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral