TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº517/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12367/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Paulo Roberto Mendonça dos Santos Junior (Ordenador de Despesa), Francisnalva Mendes Rodrigues (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1961/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto Socorro 28 de Agosto. Exercício de 2015.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Hospital Pronto Socorro 28 de agosto, relativa ao exercício de 2015, período de 01.01.2015   a  30.11.2015,  de  responsabilidade da Sra. Francisnalva Mendes  Rodrigues, nos termos  do  art. 71, II, c/c o art. 75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular Prestação  de  Contas  Anual  do  Pronto  Socorro  28  de agosto, relativa ao exercício de 2015, período de 01.12.2015  a 31.12.2015, de responsabilidade do Sr. Paulo Roberto Mendonça dos Santos Junior, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Determinar ao Hospital Pronto Socorro 28 de agosto, que:

10.3.1. Divulgue  amplamente  o  instrumento  convocatório  para  a seleção de estagiários, abstendo-se de apenas fixar o edital nos murais do hospital.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº517/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar às comissões de inspeção que:
- 10.4.1. Observem  se  há  reincidência  na  discrepância  entre  os valores presentes na tabela do SUS e os contratados pelo Hospital 28 de agosto.
- 10.4.2. Averiguem  se  persiste  a  terceirização  de  pessoal  em detrimento do concurso público ou se houve a regularização da situação de pessoal.
- 10.5. Dar  quitação à  Sra.  Francisnalva  Mendes  Rodrigues, Diretora  do Hospital Pronto  Socorro  28  de  agosto,  período  de  01.01.2015  a 30.11.2015, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Paulo Roberto Mendonça dos Santos Junior, Diretor do  Hospital  Pronto  Socorro  28  de  agosto,  período  de  01.12.2015  a 31.12.2015, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.7. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos, após o cumprimento das formalidades legais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Maio de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2