Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº603/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12365/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4- Exercício: 2019.
- 5Responsável: Marcus  Vinitius  de  Farias  Guerra  (Gestor),  Flavio  Azevedo  de  Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2315/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado -FMT/HVD. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Fundação de Medicina  Tropical  Dr.  Heitor  Vieira  Dourado  (FMT/HVD),  relativa  ao exercício  de  2019,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Marcus  Vinitius  de Farias Guerra , Diretor-Presidente do Órgão, na forma do art. 22, II, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcus  Vinitius  de  Farias  Guerra no  valor  de R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) e fixar prazo de 15 dias para que o responsável recolha o valor da multa, em virtude da fragmentação de despesas constatada nos autos, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº603/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Determinar que seja extraída cópia do Relatório Conclusivo da DICAI (fls. 1283/1308) e remetida à SECEX para que esta verifique a necessidade de ajuizamento de representação para apurar os fatos descritos no item 5.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Junho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral