Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº486/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12362/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Franclides Corrêa Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 598/2022-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos

- SMTU. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU, relativa ao exercício  de  2019,  sob  responsabilidade  do  Sr. Franclides  Corrêa Ribeiro , Superintendente e Ordenador de Despesas, dando plena quitação ao responsável, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96TCE/AM;
- 10.2. Recomendar ao Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU que promova  maior  transparência aos gastos com  subsídios pagos  às Empresas de Transportes Urbanos, demonstrando os benefícios para  o setor público;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Franclides Corrêa Ribeiro , da respectiva decisão;

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº486/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Abril de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  ,Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral