TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1224/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12365/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON.
- 4- Exercício: 2018.
- 5- Responsável: Jalil Fraxe Campos (Ordenador de Despesa), Jose Paulo Radin Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6488/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON. Exercício de 2018.

Regularidade. Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jose  Paulo  Radin Souza ,  Gestor  e  Ordenador  das  despesas  do  Fundo  Estadual  de Defesa  do  Consumidor  -  FUNDECON,  no  período  de  01/01/2018  a 24/06/2018, exercício 2018, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei AM nº 2.423/1996 c/c art. 188, inciso II; §1º, inciso I, todos da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2. Julgar  irregular as  Contas  do Sr.  Jalil  Fraxe  Campos ,  Gestor  e Ordenador das despesas do Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON no período de 25/06/2018 a 31/12/2018, exercício 2018, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM, c/c art. 188, II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM; devido a:

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1224/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.1. Ausência  de  envio  do  Relatório  de  Bens  Móveis,  quando existente  Saldo  da  Conta  'Bens  Móveis'  no  valor  de R$ 1.200.891,06 , configurando descontrole patrimonial;
- 10.2.2. Ausência de justificativa do saldo zerado da Conta 'Depreciação, Amortização e Exaustão' na Demonstração das Variações  Patrimoniais,  uma  vez  que  o  Órgão  possui  bens móveis passíveis de depreciação;
- 10.2.3. Ausência de Certificado de Controle Interno, conforme arts. 31 caput e 74 caput e incisos da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64;
- 10.2.4. Ausência de justificativa quanto ao pagamento de juros e multas ao INSS, no valor R$ 506,20 .
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr.  Jalil  Fraxe  Campos no  valor  de R$ 506,20 , que  deve  ser  recolhido  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ em razão de dano ao erário decorrente de ato ilegítimo pelo pagamento de juros e multa ao INSS;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Jalil Fraxe Campos no valor de R$ 15.000,00 , por  na  qualidade  de  Gestor  e  Ordenador  das  despesas  do  Fundo Estadual  de  Defesa  do  Consumidor  -  FUNDECON,  referente  ao exercício  2018,  nos  termos  do  art.  54,  inciso  II,  da  Lei  Estadual  nº 2.423/1996, não ter realizado o envio do relatório de bens móveis; bem como  devido  à  ausência  de  certificado  de  Controle  Interno;  e  ao pagamento de juros/multa ao INSS.

Tal valor deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Dar ciência à FUNDECON, ao Sr. Jalil Fraxe Campos e ao Sr. José Paulo Radin Souza , encaminhando-lhes cópia do presente decisum .
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Novembro de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1224/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral