Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº821/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12360/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Karenina Kanavati Lasmar (Ordenador de Despesa.)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5158/2020-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2019.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC, sob responsabilidade da  Sra. Karenina  Kanavati  Lasmar ,  exercício  de  2019,  nos  termos  do art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Aplicar  Multa à  Sra. Karenina  Kanavati  Lasmar, gestora  da  Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Cultural  -  AADC  no  exercício  de 2019,  no  valor  de R$  4.000,00 (Quatro  mil  reais),  pela  impropriedade remanescente  na  restrição  04  (letras  'a',  'b',  'c'  e  'd')  do  Relatório Conclusivo nº 11/2020-DICAI (fls. 1312/1351) e do Relatório/Voto, com base no art. 308, VII da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, com redação dada pela Resolução n. 04/2018 - TCE/AM.

10.2.1. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  da  multa,  acima  registrado,  aos  Cofres  da Fazenda Pública Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº821/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar à Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural Aadc que promova a adequação do Portal de Transparência na forma da Lei n. 12527/2011 - Lei de Acesso à Informação, restrição 13;
- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Pleno  -  SEPLENO que  extraia  cópia do Relatório/Voto e encaminhe  à  Sra. Karenina  Kanavati  Lasmar , juntamente com a decisão originada nos autos a fim de que tenha ciência do teor da restrição que foi alvo de recomendação.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº821/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral