Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2101/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12371/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Eduardo Costa Taveira (Gestor)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICAMB.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4872/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA . Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente,  exercício  de  2019,  de responsabilidade  do Sr. Eduardo  Costa  Taveira -Secretário  e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.

10.2.

Aplicar

Multa ao  Sr.

Eduardo  Costa  Taveira no  valor

de

R$

1.706,80  (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos)

e

fixar prazo  de  30  dias

para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa,  com  fundamento  no  art.  54,  VII  da  Lei  n.  2.423/96  c/c  o  art.

308, VII da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n.  04/2018  pela  restrição  n.  02  e  06  do  Relatório  Conclusivo  n.

104/2021-DICAD  e  item  6  da  Informação  Conclusiva  n.  37/2023-

DICAD, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio

eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo

TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -

FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2101/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar
- 10.3.1. Cumpra com o máximo zelo a transparência transparência à medida que os atos são praticados;
- à Secretaria de Estado do Meio Ambiente - SEMA que: na gestão pública,  alimentando  imediatamente  o  portal  da
- 10.3.2. Cumpra com o máximo zelo a Lei 4.320/64, principalmente no que tange ao controle patrimonial efetivo e que demonstre a atual situação patrimonial da entidade;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Eduardo Costa Taveira.
- 10.5. Arquivar os autos nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Outubro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2101/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral