Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº885/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12371/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Valdemar Rodrigues Bandeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº º 189/2023-MP-ESB,Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manaquiri. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo Art. 11, III, alínea "A", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Manaquiri , sob responsabilidade do Sr. Valdemar Rodrigues Bandeira , Presidente da Câmara, exercício 2020 , na forma do art. 22, III, da Lei Orgânica nº 2423/1996 c/c o art. 188, §1º, III, da Resolução nº 04/2002,  por  não  apresentar  as  seguintes  exigências  com  base  no Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo (fls. 1754/1777), em relação à Carta  Contrato  nº  03/2020,  que  tratou  de  serviços  de  reforma  e ampliação da Câmara  Municipal de Manaquiri, no valor de R$ 275.344,90 (duzentos  e  setenta  e  cinco  mil,  trezentos  e  quarenta  e quatro reais e noventa centavos), bem como seu 1º Aditivo, de 18,5%, a  partir  de  15/09/2020,  no  importe  de R$  50.931,80 (cinquenta  mil, novecentos  e  trinta  e  um  reais  e  oitenta  centavos):  O  processo Administrativo devidamente autuado, protocolado e numerado sequencialmente,  conforme  caput  do  art.  38,  da  Lei  nº  8666/93; Apresentar a Aprovação do Projeto Básico pela autoridade competente, nos termos do art. 6º, IX c/c o Art. 7º, § 2º, I, II, III, IV, da Lei nº 8.666/93

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº885/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

e  Resolução  nº  361/91  CONFEA;  as  Especificações  Técnicas,  de acordo com o art. 6º, IX, 'C', c/c o art. 7º, § 2º, II, da Lei nº 8.666/93; as Composições de Custos Unitários, na forma do art. 6º, IX, 'F', c/c o art. 7º,  §  2º,  II,  da  Lei  nº  8.666/93);  a  Anotação  de  Responsabilidade Técnica  -  ART  do  responsável  técnico  pela  elaboração  do  Projeto Básico  perante  o  CREA/AM,  com  base  nos  arts.  1º,  2º  e  3º  da  Lei Federal nº 6.496/77 c/c os Arts. 1º, 2º e 3º da Resolução nº 1.025 de 30/10/2009 do Conselho  Federal de Engenharia  e Agronomia  CONFEA c/c os Arts. 45, 46 e 47 da Lei Federal n.º 12.378/2010); a nota de empenho quanto ao 1º aditivo de Valor ao Contrato; Anotação de Responsabilidade Técnica - ART do responsável técnico da câmara pela fiscalização da Obra/Serviço de Engenharia perante o CREA/AM quanto ao 1º Aditivo de Valor firmado (arts. 1º, 2º e 3º da Lei Federal nº 6.496/77 c/c os arts. 1º, 2º e 3º da Resolução nº 1.025 de 30/10/2009 do  Conselho  Federal  de  Engenharia  e  Agronomia  -  CONFEA  c/c  os arts.  45,  46  e  47  da  Lei  Federal  nº  12.378/2010);  a  Anotação  de Responsabilidade Técnica - ART do responsável técnico da empresa contratada perante o CREA/AM quanto ao 1º Aditivo de Valor firmado (Arts. 1º, 2º e 3º da Lei Federal nº 6.496/77 c/c os Arts. 1º, 2º e 3º da Resolução nº 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e  Agronomia  -  CONFEA  c/c  os  arts.  45,  46  e  47  da  Lei  Federal  nº 12.378/2010); Planilha(s) de Medição dos serviços executados (Contrato + 1º Aditivo) no período de 12/05 até 31/12/2020 no montante de R$ 326.276,70 (Trezentos e vinte e seis mil, duzentos e setenta e seis  reais  e setenta  centavos);  O  Laudo  de  Vistoria  de  Medição  ou Termo  de  Execução  do  Serviço  emitido  pelo  responsável  técnico  do acompanhamento e fiscalização da obra/serviço da Unidade Gestora ou por comissão para fiscalização do contrato ou documento equivalente (Art.  67,  §  1º,  da  Lei  n.º  8.666/93);  as  Notas  Fiscais  de  Serviços emitidas pela empresa executora no período de 12/05 até 31/12/2020 no montante de R$ 326.276,70 (Trezentos e vinte e seis mil, duzentos e setenta  e  seis  reais e  setenta  centavos);  as  Notas  de  Lançamento N.L.'s para fins de pagamentos das Medições dos Serviços no período de 12/05 até 31/12/2020 no montante de R$ 326.276,70 (Trezentos e vinte e seis mil, duzentos e setenta e seis reais e setenta centavos); as Ordens  Bancárias  O.B.'s  quanto  aos  pagamentos  das  Medições  dos Serviços  no  período  de  12/05  até  31/12/2020  no  montante  de R$ 326.276,70 (Trezentos  e  vinte  e  seis  mil,  duzentos  e  setenta  e  seis reais e setenta centavos); o Termo de Recebimento Definitivo assinado pelas partes - câmara e I C Construções de Edifícios EIRELI - (Art. 73, I, 'B', da Lei n.º 8.666/93). Já no que concerne ao Relatório Conclusivo nº 237/2022-CI/DICAMI (fls. 1778/1804), restaram pendentes de saneamento:  Justificar  o  atraso  do  envio  da  Prestação  de  Contas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº885/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Anual, da Câmara Municipal de Manaquiri/Am., referente ao Exercício de  2020,  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas  -  TCE/AM, conforme Ofício de encaminhamento S/Nº de 30/04/2020, do Excelentíssimo Senhor Presidente da Câmara Municipal de Manaquiri, Senhor  Valdemar  Rodrigues  Bandeira,  a  qual  foi  recebido  neste Tribunal no dia 30/04/2020, portanto, FORA do prazo estabelecido no artigo  185,  §  2º  inciso  III  do  RI  c/c  o  art.29,  §  1º  da  Lei  n.º  2.423/96; Encaminhar  os  comprovantes  Relativos  a  Receita  e  a  Despesa, referentes aos meses de Janeiro a Dezembro da Câmara Municipal de Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Encaminhar os Processo de Pagamentos do exercício de 2020 da Câmara Municipal de Manaquiri/AM.; Encaminhar as documentações completas, comprobatórias  das  despesas  do  período  de  Janeiro  a  Dezembro  da Câmara  Municipal  de  Manaquiri/AM,  referente  ao  Exercício  de  2020; Encaminhar  todos  os  Atos  de  Admissões  de  Pessoal  da  Câmara Municipal de Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Enviar os Termos de Responsabilidades da Câmara Municipal de Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Encaminhar as Fichas de Controles de Entradas e Saídas de Materiais de Consumos da Câmara Municipal de Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Enviar os Controles de Bens  Patrimoniais  em  uso  da  Câmara  Municipal  de  Manaquiri/AM, referente  ao  Exercício  de  2020;  Encaminhar  cópias  das  Fichas  de Registros de Servidores da Câmara Municipal da Câmara Municipal de Manaquiri/AM,  referente  ao  Exercício  de  2020;  Justificar  os  motivos pelos quais a Câmara Municipal de Manaquiri não possui disponibilidade de caixa suficiente para honrar suas obrigações financeiras no final do exercício, descumprindo, dessa forma, o disposto no art. 1º, § 1º c/c art. 42, parágrafo único da LRF.

- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Valdemar Rodrigues Bandeira, no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove centavos), nos termos do art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, e fixar prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "A",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal  importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº885/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome  do  responsável;  porque  não  apresentou/justificou todas as impropriedades a seguir: no que tange ao Relatório Técnico de Vistoria Conclusivo  (fls.  1754/1777):  O  processo  Administrativo  devidamente autuado, protocolado e numerado sequencialmente, conforme caput do art.  38,  da  Lei  nº  8666/93; Apresentar a Aprovação do Projeto Básico pela autoridade competente, nos termos do art. 6º, IX c/c o Art. 7º, § 2º, I,  II,  III,  IV,  da  Lei  nº  8.666/93  e  Resolução  nº  361/91  CONFEA;  as Especificações Técnicas, de acordo com o art. 6º, IX, 'c', c/c o art. 7º, § 2º,  II,  da  Lei  nº  8.666/93;  as  Composições  de  Custos  Unitários,  na forma  do  art.  6º,  IX,  'f',  c/c  o  Art.  7º,  §  2º,  II,  da  Lei  nº  8.666/93);  a Anotação de Responsabilidade Técnica - ART do responsável técnico pela elaboração do Projeto Básico perante o CREA/AM, com base nos arts.  1º,  2º  e  3º  da  Lei Federal  nº  6.496/77 c/c os arts. 1º, 2º e 3º da Resolução nº 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e  Agronomia  -  CONFEA  c/c  os  arts.  45,  46  e  47  da  Lei  Federal  nº 12.378/2010);  a  nota  de  empenho  quanto  ao  1º  aditivo  de  valor  ao Contrato; Anotação de Responsabilidade Técnica -ART do responsável  técnico  da  câmara  pela  fiscalização  da  Obra/Serviço  de Engenharia perante o CREA/AM quanto ao 1º Aditivo de Valor firmado (arts. 1º, 2º e 3º da Lei Federal nº 6.496/77 c/c os arts. 1º, 2º e 3º da Resolução nº 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e  Agronomia  -  CONFEA  c/c  os  Arts.  45,  46  e  47  da  Lei  Federal  nº 12.378/2010);  a  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  -  ART  do responsável técnico da empresa  contratada  perante  o  CREA/AM quanto ao 1º Aditivo de Valor firmado (Arts. 1º, 2º e 3º da Lei Federal n.º 6.496/77  c/c  os  Arts.  1º,  2º  e  3º  da  Resolução  nº  1.025  de 30/10/2009 do Conselho  Federal de Engenharia  e Agronomia  CONFEA  c/c  os  Arts.  45,  46  e  47  da  Lei  Federal  n.º  12.378/2010); Planilha(s) de Medição dos serviços executados (Contrato + 1º Aditivo) no  período  de  12/05  até  31/12/2020  no  montante  de R$  326.276,70 (Trezentos e vinte e seis mil, duzentos e setenta e seis reais e setenta centavos); O Laudo de Vistoria de Medição ou Termo de Execução do Serviço emitido pelo responsável técnico do acompanhamento  e fiscalização da obra/serviço da Unidade Gestora ou por comissão para fiscalização do contrato ou documento equivalente (Art. 67, § 1º, da Lei nº  8.666/93);  as  Notas  Fiscais  de  Serviços  emitidas  pela  empresa

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº885/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

executora  no  período  de  12/05  até  31/12/2020  no  montante  de R$ 326.276,70 (Trezentos  e  vinte  e  seis  mil,  duzentos  e  setenta  e  seis reais e setenta centavos); as Notas de Lançamento N.L.'s para fins de pagamentos  das  Medições  dos  Serviços  no  período  de  12/05  até 31/12/2020  no  montante  de R$  326.276,70 (Trezentos  e  vinte  e  seis mil,  duzentos  e  setenta  e  seis  reais  setenta  centavos);  as  Ordens Bancárias O.B.'s quanto aos pagamentos das Medições dos Serviços no  período  de  12/05  até  31/12/2020  no  montante  de R$  326.276,70 (Trezentos e vinte e seis mil, duzentos e setenta e seis reais e setenta centavos); o Termo de Recebimento Definitivo assinado pelas partes câmara e I C Construções de Edifícios EIRELI - (Art. 73, I, 'B', da Lei nº 8.666/93); Já no que concerne ao Relatório Conclusivo nº 237/2022CI/DICAMI (fls. 1778/1804), restaram pendentes de saneamento: Justificar o atraso do envio da Prestação de Contas Anual, da Câmara Municipal de Manaquiri/Am., referente ao Exercício de 2020, ao Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas  -  TCE/AM,  conforme Ofício  de  encaminhamento  S/Nº  de  30/04/2020,  do  Excelentíssimo Senhor Presidente da Câmara Municipal de Manaquiri, Senhor Valdemar Rodrigues Bandeira, a qual foi recebido neste Tribunal no dia 30/04/2020,  portanto,  fora  do  prazo  estabelecido  no  artigo  185,  §  2º inciso  III  do  RI  c/c  o  art.29,  §  1º  da  Lei  nº  2.423/96;  Encaminhar  os comprovantes Relativos a Receita e a Despesa, referentes aos meses de Janeiro a Dezembro  da  Câmara  Municipal  de  Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Encaminhar os Processo de Pagamentos do exercício de 2020 da Câmara Municipal de Manaquiri/AM.; Encaminhar as documentações completas, comprobatórias  das  despesas  do  período  de  Janeiro  a  Dezembro  da Câmara  Municipal  de  Manaquiri/AM,  referente  ao  Exercício  de  2020; Encaminhar  todos  os  Atos  de  Admissões  de  Pessoal  da  Câmara Municipal de Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Enviar os Termos de Responsabilidades da Câmara Municipal de Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Encaminhar as Fichas de Controles de Entradas e Saídas de Materiais de Consumos da Câmara Municipal de Manaquiri/AM, referente ao Exercício de 2020; Enviar os Controles de Bens  Patrimoniais  em  uso  da  Câmara  Municipal  de  Manaquiri/AM, referente  ao  Exercício  de  2020;  Encaminhar  cópias  das  Fichas  de Registros de Servidores da Câmara Municipal da Câmara Municipal de Manaquiri/AM,  referente  ao  Exercício  de  2020;  Justificar  os  motivos pelos quais a Câmara Municipal de Manaquiri não possui disponibilidade de caixa suficiente para honrar suas obrigações financeiras no final do exercício, descumprindo, dessa forma, o disposto no art. 1º, § 1º c/c art. 42, parágrafo único da LRF.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº885/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Determinar que encaminhe às próximas Prestações de Contas anuais dentro do prazo estabelecido no artigo 185, § 2º inciso III do RI c/c o art.29, § 1º da Lei nº 2.423/96, os comprovantes Relativos a Receita e a Despesa,  referentes  aos  meses  de  Janeiro  a  Dezembro  da  Câmara Municipal  de  Manaquiri/AM; o Processo  de  Pagamentos da  Câmara Municipal de Manaquiri/AM; as documentações completas, comprobatórias  das  despesas  do  período  de  Janeiro  a  Dezembro  da Câmara  Municipal  de  Manaquiri/AM; todos  os  Atos  de  Admissões  de Pessoal da Câmara Municipal de Manaquiri/AM; os Termos de Responsabilidades  da  Câmara  Municipal  de  Manaquiri/AM; as  Fichas de  Controles  de  Entradas  e  Saídas  de  Materiais  de  Consumos  da Câmara Municipal de Manaquiri/AM; os Controles de Bens Patrimoniais em uso da Câmara Municipal de Manaquiri/AM; cópias das Fichas de Registros de Servidores da Câmara Municipal da Câmara Municipal de Manaquiri/AM; o porquê da Câmara Municipal de Manaquiri não possuir disponibilidade de caixa suficiente para honrar suas obrigações financeiras no final do exercício, em atendimento ao art. 1º, § 1º c/c art. 42, parágrafo único da Lei Complementar nº 101/00 (Lei de Responsabilidade Fiscal).
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Valdemar Rodrigues Bandeira , acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridos os prazos regimentais.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº885/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

MPSS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág.

PAGE   \*

13.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral