TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº623/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12389/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas CEMA
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Rafael Poloni (Ordenador de Despesa), Antonio Carlos de Castro Paiva Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luiza Regina Ferreira Demasi - OAB/AM 15505
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4899/2021-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Central  de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Central de  Medicamentos  do  Amazonas  -  CEMA,  exercício  de  2019,  sob  a responsabilidade do Sr. Antonio Carlos de Castro Paiva Filho, gestor no período de 01/01/2019 a 12/11/2019, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Central de  Medicamentos  do  Amazonas  -  CEMA,  exercício  de  2019,  sob  a responsabilidade do Sr. Rafael Poloni, gestor no período de 13/11/2019 a 31/12/2019, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96.
- 10.3. Dar  quitação ao  Sr. Antonio  Carlos  de  Castro  Paiva  Filho, gestor  da CEMA no período de 01/01/2019 a 12/11/2019, com base no art. 24 da Lei nº 2423/96.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº623/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar  quitação ao  Sr.  Rafael  Poloni, gestor  da  CEMA  no  período  de 13/11/2019 a 31/12/2019, com base no art. 24 da Lei nº 2423/96.
- 10.5. Recomendar ao atual gestor da Central de Medicamentos da Secretaria de  Estado  da  Saúde  do  Amazonas  -  Cema que  envide  esforços  no sentido  de  realizar  o  levantamento  dos  medicamentos  e  materiais necessários para o exercício vindouro, com base nas informações de compras e distribuição contidas em seu banco de dados, a fim de não incorrer em  dispensas  de licitação e fragmentação de despesa, submetendo-se ao estrito cumprimento do regramento que versa sobre processos licitatórios.
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Antonio Carlos de Castro Paiva Filho, por meio de sua advogada conforme Procuração às folhas 2205, e ao Sr. Rafael Poloni, por  meio  de  sua  advogada  conforme  Procuração  às  folhas  353,  do decisório prolatado nestes autos.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Maio de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição