Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1535/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12386/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Gestão de Recursos Humanos  do  FUNDEB-Fundo  de  Manutenção  e Desenvolvimento    da  Educação  Básica  e  de  Valorização  dos  Profissionais da Educação.
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4159/2023-MPC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Gestão  de Recursos Humanos do FUNDEB-Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Gestão de Recursos Humanos do FUNDEB-Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais  da  Educação,  da  Secretaria  Municipal  de  EducaçãoSEMED,  de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt ,  Ex-Secretária  Municipal  de  Educação,  no  curso  do exercício 2019.
- 10.2. Determinar à Secretaria e o (a) gestor (a) que mantenha atualizadas as  informações  constantes  em  seu  Portal  da  Transparência,  em conformidade com a legislação vigente;
- 10.3. Dar  ciência à Sra. Katia  Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt , responsável Prestação de Contas Anual do Fundo de Manutenção e

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1535/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais  da  Educação  de  Manaus-FUNDEB,  exercício  2019, desta decisão;

10.4. Arquivar o presente processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Julho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição