Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1623/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12381/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Larissa Farah da Costa.
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de declaração da Sra. Larissa Farah da Costa , por preencher os requisitos legais, em consonância com o artigo 148 e seguintes, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos de declaração da Sra. Larissa Farah da Costa , dando-lhes  efeitos  infringentes,  no  sentido  de  alterar  o  Acórdão 1400/2022  -  TCE/Tribunal  Pleno,  para  julgar  regular a  prestação  de Contas Anual do Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva, referente ao  exercício  de  2019,  de  responsabilidade  da  Sra. Larissa  Farah  da Costa , Ex-Diretora Presidente do Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva e Ordenador de Despesas, à época, dando-lhe quitação, excluindo os itens 10.2 e 10.3 do referido Acórdão.
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Pleno  que  promova  a  comunicação  aos interessados.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1623/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 8- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 28 de Setembro de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral