Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1400/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12381/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva - RIOPREV.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Larissa Farah da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1232/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência de Rio Preto da Eva  RIOPREV. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade da  Sra. Larissa  Farah  da  Costa, Ex-Diretora  Presidente  do  Instituto  de Previdência de Rio Preto da Eva e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo  1º,  inciso  II,  artigo  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei 2423/1996 - LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar Multa à Senhora Larissa Farah da Costa, Ex-Diretora Presidente do Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva e Ordenador de  Despesas,  à  época, no  valor  de R$  6.827,19 (seis  mil,  oitocentos  e vinte e sete reais e dezenove centavos), por atos ilegítimo/ antieconômico que resultaram em injustificado dano ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso V, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso V, da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1400/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens de 25 e 34 da Fundamentação do Relatório/Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Considerar  em  Alcance à  Sra. Larissa  Farah  da  Costa, Ex-Diretora Presidente do Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva e Ordenador de Despesas, à época, no valor de R$ 670.000,00 (seiscentos e setenta mil  reais),  relativo  à  impropriedade  nº.  34  (Justificar  e/o  encaminhar  a documentação comprobatória, referente ao recolhimento das contribuições  previdenciárias  descontadas  dos  Servidores  da  Câmara Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva,  sob  o  Regime  Geral  de  Previdência, Instituto  de  Previdência  de  Rio  Preto  da  Eva  -  RIOPREV,  comprovando assim, os referidos recolhimentos ao Instituto Nacional de Seguro Social INSS,  no  montante  de R$  670.000,00 (seiscentos  e  setenta  mil  reais), além da possibilidade de uso indevido das referidas verbas, na Gestão do Presidente  Francisco  Aurélio  Felix  Nogueira,  nos  anos  de  2019/2020)  e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Instituto de Previdência de Rio Preto da Eva, tudo em consonância com o artigo 304, inciso III, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  c/c  o  disposto  no  artigo  22,  inciso  III, alíneas  'c'  e  'd'  e  §2º,  alíneas  'a'  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, devendo o montante ser recolhido na esfera Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a' da Lei nº. 2423/1996 LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE).

10.4. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1400/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:

- 10.4.1. Ausência  de  informações  sobre  se  a  política  anual  de investimento dos recursos do regime próprio de previdência social  e  suas  revisões  foram  devidamente  aprovadas  pelo órgão  superior  competente,  antes  da  sua  implementação conforme disposto no art. 5° da Resolução CMN  n° 3922/2010;
- 10.4.2. Ausência  de  Comprovação  se  foi  emitido  Certificado  de Regularidade Previdenciária -CRP  pelo Ministério da Previdência  Social  -  MPS  ao  RPPS  (art.  7º  da  Lei  nº 9.717/98, art. 1º do Decreto nº 3.788/01 e art. 5º da Portaria MPS nº 204/08;
- 10.4.3. Ausência de comprovação se há registro individualizado das contribuições de cada Servidor e da parte patronal (art. 1º, VII, da Lei nº 9.717/98, art. 18 da Portaria MPS nº 402/08 e arts. 12 a 15 da Portaria MPS nº 403/08);
- 10.4.4. Ausência de informações se foram concedidos empréstimos a Servidores ou ao Município utilizando recursos do RPPS (art. 6º, V, da Lei nº 9.717/98 e art. 43, § 2º, II, da LRF);
- 10.4.5. Ausência de comprovação se a política anual de investimento dos recursos do regime próprio de previdência social  e  suas  revisões  foram  devidamente  aprovadas  pelo órgão  superior  competente,  antes  da  sua  implementação conforme disposto no art. 5° da Resolução CMN n°3922/2010;
- 10.4.6. Ausência  de  comprovação  se  foi  realizada avaliação atuarial inicial e em cada balanço (art. 1º, I, da Lei 9.717/98);
- 10.4.7. Ausência  de  comprovação  se  a  avaliação  atuarial  foi assinada  por  atuário  (art.  5º,  'd',  do  Decreto  Lei  806/69  e art. 8º do Decreto 66408/70);
- 10.4.8. Ausência de comprovação se houve recenseamento previdenciário com periodicidade não superior a cinco anos (art. 9º, II, da  Lei nº 10.887/04  e  art.  15, II, da  ON SPPS/MPS nº 02/09);
- 10.4.9. Ausência de comprovação se existe colegiado ou instância  de  decisão  em  que  seja  garantia  a  participação dos segurados ativos e inativos -Conselhos de Administração e Conselho Fiscal (Art. 1º, VI, da Lei nº9.717/98; art. 5º, V, da Portaria MPS Nº 204/08 e art. 10, § 3º,  da  Portaria  MOS  nº402/08),  não  consta  o  número  da Carteira de Identidade e CPF do Regimento dos Servidores

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1400/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Ativos no Conselho Municipal de Previdência Social;

- 10.4.10. Ausência de comprovação se foi emitido o Certificado de Regularidade Previdenciária -CRP  pelo Ministério da Previdência Social - MPS ao RPPS (art. 7º da Lei nº 9.717, art. 1º do Decreto nº3.788/08, ou se o Município de Itacoatiara está com  o  CRP  emitido  por  determinação judicial (art. 5º da Portaria MPS nº 204/08, art.1º do Decreto nº3.788/01 e art. 7º da Lei nº 9.717/98);
- 10.4.11. Ausência  de  comprovação  se  o  sistema  de  Controle Interno  emitiu  Relatório  sobre  as  contas,  existe  alguma manifestação ou Parecer de Auditoria, como determina o art. 74 da CF/88;
- 10.4.12. Ausência  de  comprovação  se  a  alíquota  da  taxa  de administração foi fixada em diploma legal e se as despesas administrativas realizadas pelo RPPS, foram destinadas de acordo com os regulamentos do MPS (art. 6º, VII, da Lei nº 9.717/98, art. 15 da Portaria MPS nº 402/08 e art.41 da ON SPPS/MPS nº 02/09);
- 10.4.13. Ausência de comprovação se o Demonstrativo de Informações  Previdenciárias  e  Repasses  -  DIPR  e  as demonstrações contábeis - Balanço Orçamentário, Balanço Financeiro, Demonstração das Variações Patrimoniais, Balanço Patrimonial e Notas Explicativas -foram encaminhados  ao  Ministério  da  Previdência  Social nos respectivos prazos e cumpridos pelo RPPS,  conforme legislação específica (art. 1º e 9º, I, da Lei nº 9.717/98, art. 5º, XVI, 'f' e 'h' e § 6º, I e III, da Portaria MPS nº 204/08 e arts. 6º, 16  e  17  da  Portaria  nº  402/08,  Portaria  MPS nº509/13 e Portaria STN nº 634/13);
- 10.4.14. Ausência  de  comprovação  se  a  escrituração  contábil  do RPPS é destinada do ente federativo (art. 1º, caput, da Lei nº9.71798, art. 16 da Portaria MPS nº 402/08 e art. 5º, XIII, da Portaria MPS nº204/08);
- 10.4.15. Ausência de comprovação se o Novo Plano de Contas foi adotado  pelo  RPPS  (ART.  1º  da  Lei  nº  9.717/08,  Portaria MPS nº 509/13 e Portaria STN nº 634/13);
- 10.4.16. Ausência  de  informação  se  houve  parcelamento  das contribuições de acordo com a legislação municipal e federal (art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98, art. 5º, I, 'd' Portaria MPS nº 204/08 e arts. 5º e 5º-A da Portaria MPS nº 40208);
- 10.4.17. Ausência  de  informação  se  foram  enviados  todos  os processos  de  Aposentadorias  e  Pensões  concedidas  no período,  ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas  TCE,  conforme  determina  o  (art.71,  III,  da  CF/88,  e  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1400/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução TCE/AM nº 02, DE 02/04/14);

- 10.4.18. Ausência de comprovação se o RPPS enviou o Demonstrativo da Política de Investimento -DPIN  ao Ministério  da  Previdência  Social  -  MPS  (art.  1º  parágrafo único,  art.  6º,  IV  e  VI  da  Lei  9.717/98,  art.  5º,  XVI,  'g',  da Portaria MPS nº 204/08 e art. 1º da Portaria MPS nº519/11);
- 10.4.19. Ausência de comprovação se houve encaminhamento do Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR do RPPS ao MPS, conforme determina o (art. 6º, IV, da Lei nº 9.717/98, art. 5º, XVI, 'd', da Portaria MPS nº 204/08 e art. 22º da Portaria MPS nº402/08);
- 10.4.20. Ausência de comprovação se os recursos previdenciários foram  aplicados  no  mercado  financeiro  de  acordo  com  as determinações legais, conforme determina o (art. 6º, IV e VI da Lei 9.717/98, art. 25. Houve encaminhamento do Demonstrativo das Aplicações e Investimentos dos Recursos - DAIR do RPPS ao MPS, conforme determina o (art.  6º,  IV,  da  Lei  nº  9.717/98,  art.43,  §  2º,  I,  da  L.R.F.; Portaria  MPS  nº  519/11;  Resolução  CMN,  nº  3.922/10), Anexo III - Planilha de Recursos Previdenciários Aplicados em Fundo de Investimentos;
- 10.4.21. Ausência  de  informação  se  o  Relatório  da  Política  de Investimentos, se permanecem guardados pelo prazo de 10 anos (art. 1º, § 3º, da Portaria MPS nº 519/11);
- 10.4.22. Ausência  de  comprovação  se  se  a  alíquota  estipulada atuarial  está  sendo  observada,  conforme  determina  o  (art. 22, da ON SPPS/0209);
- 10.4.23. Ausência de informação se houve solicitação de compensação previdenciária junto ao INSS, conforme determina (art. 4º da Lei nº 9.769/99, art. 1º do Decreto nº 3.112/99 e art. 1º da Portaria MPS nº6.209/99);
- 10.4.24. Os Servidores Ativos e Inativos, assim como pensionistas, têm acesso às informações relativas à gestão do RPPS de Rio Preto da Eva, (art. 5º, VIII, da Portaria MPS nº 204, art. 12 da relativa à gestão do RPPS de Rio Preto da Eva, (art. 5º, VIII, da Portaria MPS nº20408, art. 12 da Portaria MPS nº 40208 e art. 1º, VI, da Lei nº 9.717/98);
- 10.4.25. Ausência de apresentação da comprovação do envio das Informações e Dados Contábeis do RPPS à Secretaria da Previdência  Vinculada  ao  Ministério  da  Fazenda  -  MF, conforme determina o art. 5º XVI, 'f' e § 6º, III, da Portaria MPS nº 204/08 e arts. 6º e 16 da Portaria MPS nº 402/08, Portaria MPS nº 509/13 e arts. 1º e 9º, I, da Lei nº 9.717/98);

10.4.26. Apresentar quais as providências adotadas pelo RIOPREV

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1400/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

acerca das ações de recuperação de créditos a curto prazo, referentes  às  contribuições  do  RPPS  a  receber,  no  valor expresso  no  Balanço  Patrimonial  (Anexo  14)  Exercício, considerando o art. 58 da LRF;

- 10.4.27. Ausência de esclarecimento de forma detalhada quais as providências  que  estão  sendo  adotadas  acerca  do  (não) repasse das contribuições previdenciárias devidas ao RIOPREV,  no  Exercício  de  2019,  referente  à  contribuição dos servidores da Prefeitura do Município de Rio Preto da Eva, e o valor pendente, conforme determina o (art. 24, § 1º, II, da Orientação Normativa SPPS/MPS 02/09, art. 5º, I, 'a', 'b'  e 'c',  da  Portaria MPS nº 204/08 e art. 1º, II, da Lei nº 9.717/98);
- 10.4.28. Ausência  de  informação  se  foram  elaborados  Relatórios detalhados sobre a rentabilidade e os riscos das operações financeiras nas  aplicações dos  recursos do RIOPREV, referente  ao  exercício  de  2019,  aos  quais  deveriam  ser submetidos às instâncias superiores de deliberação e controle, conforme art. 3º, V, Portaria MPS 519/11);
- 10.4.29. Ausência de esclarecimento se houve resgates de Recursos do RIOPREV, no Exercício de 2019, uma vez que os mesmos devem, estar aplicados em fundos de investimentos, com o objetivo de assegurar recursos necessários ao pagamento dos compromissos do Plano de Benefícios do RPPS ao longo do tempo;
- 10.4.30. Ausência  de  informação  ao  que  faz  referência  a  conta 'Fornecedores Nacionais', presente no Passivo Circulante;
- 10.4.31. Ausência de informação se o Instituto possui Ativo Circulante, o qual não foi localizado após análise a demonstração;
- 10.4.32. Ausência de informação se Instituto possui Ativo Imobilizado,  com  informações  de  quais  Ativos  compõem  a conta,  e  conjuntamente caso  haja  Bens  Móveis  e  Imóveis, apresentar Depreciação e método de cálculo utilizado, assim como amortização ou exaustão;
- 10.4.33. Ausência de envio, via Sistema e-Contas, dos Balancetes Mensais do RIOPREV, referentes ao período de Janeiro a Dezembro, ao TCE/AM, contrariando, assim, o estabelecido pela LC 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, II, da LC 24/2000 e a Resolução nº 13/2015;
- 10.4.34. Ausência  de  justificativas ou de encaminhamento  da documentação  comprobatória,  referente  ao  recolhimento das contribuições previdenciárias descontadas dos Servidores da Câmara Municipal de Rio Preto da Eva, sob o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº1400/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Regime  Geral  de  Previdência,  Instituto  de  Previdência  do Município  de  Rio  Preto  da  Eva  -  RIOPREV,  comprovando assim,  os  referidos  recolhimentos  ao  Instituto  Nacional  de Seguro Social - INSS, no montante total de R$ 670.000,00, além da possibilidade de uso indevido das referidas verbas, na Gestão do Presidente Francisco Aurélio Felix Nogueira;

- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.