Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1554/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12385/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Ipixuna
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Fabio Martins Saraiva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6056/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Ipixuna. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  Parecer-Destaque proferido em sessão, pela Procuradora Geral de Contas, em substituição, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares no sentido de:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

- 10.1.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr.  Fabio  Martins  Saraiva ,  gestor  e  ordenador  de despesas da Câmara Municipal de Ipixuna, no curso do exercício 2019, nos termos do art. 22, II da Lei Estadual n.º 2.423/96;
- 10.1.2.  Determinar ao Munícipio de Ipixuna, o qual, à época, tinha como gestor o Sr. Fábio Martins Saraiva :
- a)  que  observe  com  rigor  a  apresentação  de  todas  as demonstrações contábeis;
- b)  que  observe  com  rigor  a  dicção  do  art.  94,  da  Lei  n. 4.320/64 no que tange à manutenção do almoxarifado;
- c)  que  mantenha  disponíveis  as  informações  necessárias

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1554/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

para dar o fiel cumprimento a Lei de Acesso à Informação - Lei n. 12.527/2011;

- d)  que  seja  implantado  de  forma  definitiva  o  Sistema  de Controle Interno naquela Municipalidade;
- e) que a Câmara Municipal de Ipixuna, em futuras prestações de contas, observe com  mais  rigor as normas  estabelecidas  no  Manual  de  Demonstrativos Fiscais 2019 - 9° Edição.
- 10.1.3.  Dar  ciência do  desfecho  atribuído  a  Prestação  de Contas do Sr. Fabio Martins Saraiva , gestor e ordenador de despesas da Câmara Municipal de Ipixuna, no  curso  do  exercício  2019  e  a  todos  os  envolvidos  no feito.

## 10.2. POR MAIORIA:

10.2.1. Aplicar multa ao Sr. Fabio Martins Saraiva gestor e ordenador de despesas da Câmara Municipal de Ipixuna, no curso do exercício 2019, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) e fixar prazo de 30 dias, de acordo como o parecer destaque oral da Procuradora Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  o  qual  foi  acatado  pelo  relator, com desempate da Presidência, com fulcro no artigo 308, inciso VII, do Regimento Interno do TCE/AM, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1554/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Vencido o voto proferido em sessão do Excelentissimo Sr. Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  que acompanhou o voto originário do relator, contrario a aplicação de multa.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Julho de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição