Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1680/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12393/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Paulo Cesar Gomes de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD,DICOP, DIMP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7685/2022-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Administração Penitenciária - SEAP. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  que acolheu em sessão o Voto-Vista do Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas com  as  vênias de  estilo  ao  Relator  e em  consonância  com  o  parecer  ministerial,  as  contas  do Sr.  Paulo Cesar Gomes  de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa) -Secretário Executivo de Administração Penitenciária, na forma do Art. 22, II C/C Art. 24 da Lei nº. 2423/96 Do TCE/Am;
- 10.2.  Dar  ciência da  decisão  ao interessado Sr.  Paulo  Cesar  Gomes  de Oliveira Junior
- 10.3.  Arquivar os autos nos termos regimentais
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Agosto de 2023

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1680/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

JGO/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral