Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº166/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12396/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Executora de Projetos.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Keltom Kellyo de Aguiar Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2866/2021-DMP,  Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Executora De Projetos. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Keltom Kellyo de Aguiar Silva , responsável pela Unidade Executora de Projetos, exercício  de  2019,  nos  termos  do  art.  188,  II,  §  1º,  II,  da  Res.  TCE  nº 04/02-RI c/c art. 22, II, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE-AM, considerando as ocorrências sobreditas;
- 10.2. Dar  quitação ao Keltom  Kellyo  de  Aguiar  Silva , responsável  pela Unidade Executora de Projetos, exercício de 2019, nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/96;

## 10.3. Recomendar

10.3.1a Unidade Executora de Projetos, maior observância e cumprimento fiel a legislação pertinente a boa Administração Pública, de modo a observar todos os pontos tratados nas peças Técnicas emitidas nos arcabouço processual.

10.3.2em  especial,  quanto  ao  questionamento  da  DICOP,  sobre  o documento  adequado  denominado  Memorial  Descritivo,  de  modo  a constar no Projeto Básico, detalhando o objeto projetado com  a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº166/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

apresentação das soluções técnicas adotadas.

## 10.4. Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno:

- 10.4.1Encaminhe  à  atual  Administração  do  Órgão  cópias  das  peças emitidas pela Comissão de Inspeção DICAMM, DICOP e pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 10.4.2Notifique  o  interessado,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

10.4.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM  adote  as  providências  do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora.

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral.