TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº468/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12394/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - Amazonastur.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Roselene Silva de Medeiros (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 336/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Prazo. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas da Sra. Roselene Silva de Medeiros , gestora responsável pela Empresa Estadual de Turismo Amazonastur, exercício 2019, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCE/AM c/c 188, inciso II; §1º, inciso III, alínea 'b', estes da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, em razão das restrições relacionadas no item 2 da proposta de decisão;
- 10.2. Aplicar multa à Sra.  Roselene Silva de Medeiros ,  no  valor  de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), com fundamento no artigo 54, inciso VI, da LOTCE/AM, pelas graves infrações às normas, quais sejam, artigo 27, §3º, da Lei nº 13.303/2016 Utilização dos Contratos de Patrocínio em desconformidade  com  a  lei,  tendo  em  vista  a  não  demonstração  de atingimento  da  finalidade  pública  (Restrições  5.1  e  5.3  do  Laudo Técnico Conclusivo nº 014/2020-DICAI); artigo 30, inciso II, da Lei nº 13.303/2016 - Contratação, por inexigibilidade de licitação, de serviços de publicidade e divulgação (Restrições 5.2, 5.4, 5.7 e 5.11); artigo 2º, incisos V e XXVIII, da Resolução TCE/AM nº 03/2016, combinado com os artigos 18 e 26 de Lei nº 13.303/2016 - Não apresentação de parecer do  Conselho  de  Administração  (Restrições  1  e  3  da  Informação

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº468/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Conclusiva nº 07/2021-DICAI); artigo 11, da Lei Estadual nº 2.797/2003 -  Omissão quanto à proposição de criação do quadro de pessoal da Amazonastur  (Restrições  constantes  na  Informação  Conclusiva  nº 19/2021-DICAI) ; e fixar prazo  de  30  (trinta) dias para que  o responsável recolha o valor da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. ar  ciência  da  presente  decisão  à  Empresa  Estadual  de  Turismo  D Amazonastur;
- 10.4. ar ciência da presente decisão à D Sra. Roselene Silva de Medeiros .
- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº468/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral