Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1013/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12392/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sergio  Paulo Lima Gonzaga e Paulo Cesar Gomes de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3129/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Penitenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício de 2019.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Fundo  Penitenciário  do Estado  do  Amazonas  -  FUPEAM ,  referente  ao  exercício  de  2019,  de responsabilidade  do  Sr.  Sergio  Paulo  Lima  Gonzaga  (Gestor)  e  do  Sr. Paulo Cesar Gomes de Oliveira Junior (Ordenador de Despesas), dandolhes  quitação  plena,  nos  termos  dos  arts.  22,  I,  e  23,  da  Lei  n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e §1º, I, e com o art. 189, I, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;

10.2.  Dar ciência aos  responsáveis, Srs. Sergio  Paulo  Lima  Gonzaga (Gestor)  e Paulo  Cesar  Gomes  de  Oliveira  Junior (Ordenador  de Despesas), acerca do Relatório/Voto e do decisório superveniente;

10.3.  Arquivar o presente processo, após expirados os prazos legais.

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.

Pág. 1Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1013/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral