&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 775/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12400/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico - HCTP.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Sr. Williams Santos Damasceno - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3192/2017-MP-RMAM, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 154/159).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico -HCTP. Exercício de 2015.

Irregularidade. Multa. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular as  contas  do  Hospital  de  Custódia  e  Tratamento Psiquiátrico  -  HCTP,  exercício  de  2015,  de  responsabilidade  do Sr. Williams  Santos  Damasceno ,  nos  termos  dos  artigos  22,  III,  alínea 'b', da Lei Estadual nº 2.423/1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do  Estado  do  Amazonas),  e  art.  188,  §  1º,  III,  'e',  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);
- 10.2. Aplicar  Multa, no  valor  de R$  8.768,25 ao Sr.  Williams  Santos Damasceno , pelos fatos e fundamentos apresentados na Proposta de Voto, com fulcro no artigo 54, II, da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM. O montante deverá ser recolhido na esfera estadual para o Órgão de Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 (trinta) dias ;
- 10.3. Determinar à DICREX que, em caso de não recolhimento do valor da multa, autue cobrança executiva em desfavor do Sr. Williams Santos

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 775/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Damasceno , realizando as atualizações previstas em lei;

10.4. Notificar o Sr. Williams  Santos  Damasceno sobre  o desfecho atribuído a estes autos.

11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 25 de Julho de 2017.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello (convocado).

13.1  Auditor presente e Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral