Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº740/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12400/2016.

Apensos:

Processo nº  12424/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico - HCTP.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: Williams Santos Damasceno (Gestor), Pedro Florêncio Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Antonio Cavalcante de Albuquerque Junior - OAB/AM 2992.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2839/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  de Custódia e Tratamento Psiquiátrico -HCTP. Exercício de 2015.

Regularidade. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do  Hospital  de  Custódia  e Tratamento  Psiquiátrico  -  HCTP,  referente  ao  exercício  de  2015,  de responsabilidade do  Senhor Williams  Santos  Damasceno e do Senhor Pedro Florêncio Filho , responsáveis pelas Contas à época da Prestação, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n° 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução 04/02-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação plena e irrestrita ao Senhor Williams Santos Damasceno e aos demais responsáveis, conforme preceitua o art. 23, da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002-TCE/AM.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de abril de 2023.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº740/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral