Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1150/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12408/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Marcellus José Barroso Campêlo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Déborah Almeida Rabelo - OAB/AM 17378.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4179/2024-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Infraestrutura  -  SEINFRA,  referente  ao exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do Sr. Marcellus  José Barroso Campêlo , nos termos do art. 22, inciso II, e art. 24 da Lei nº 2.423/96 (LO-TCE/AM) c/c art. 188, § 1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Marcellus Jose Barroso Campêlo ,  Ordenador de Despesas, nos termos do art. 24 e do art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  o  art.  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº 04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Determinar à atual gestão da Secretaria de Estado de Infraestrutura SEINFRA que:
- 10.3.1. Apresente, no prazo máximo de 90 (noventa) dias ,  a partir da data deste Acórdão, planejamento para a

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1150/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

deflagração de concurso público visando o preenchimento do  quadro  de  pessoal  dessa  Pasta,  assegurando  que  os provimentos  e  contratações  a  serem  realizados  estejam em  conformidade  com  os  instrumentos  de  planejamento (LOA,  PPA  e  LDO)  e  observem  o  limite  prudencial  com despesas de pessoal, promovendo os ajustes necessários conforme  a  jurisprudência  do  Supremo  Tribunal  Federal (STF);

- 10.3.2. Apresente  documentos  comprobatórios  das  mudanças administrativas, especialmente as relacionadas aos pagamentos  que  geram  sanções  pecuniárias  ao  INSS, incluindo a correção de procedimentos internos, adequação e remanejamento de servidores, novos procedimentos para o fluxo de pagamentos e cumprimento de prazos, atualização do check-list ,  e  inclusão  da  'Carta de Serviços' no Portal da Transparência;
- 10.3.3. Apresente  a  Prestação  de  Contas  dos  Adiantamentos concedidos, incluindo aqueles em aplicação e os pendentes por inscrição na conta contábil "Suprimentos de Fundos";
- 10.3.4. Acompanhe os processos administrativos iniciados para resolver a questão dos adiantamentos pendentes e garantir  a  sua  conclusão  em  tempo  hábil,  com  o  devido encaminhamento à Secretaria de Administração e Gestão (SEAD) para obtenção das informações necessárias;
- 10.3.5. Em  conjunto  com  a  SEAD,  desenvolva  e  implemente uma ferramenta de avaliação de desempenho dos servidores que  permita  maior  controle e aumento  da produtividade;
- 10.3.6. Apresente  de  um  Plano  de  Ação  detalhado  para  a implementação  da  avaliação  de  desempenho,  incluindo cronograma, responsáveis e metas a serem alcançadas.
- 10.4. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que,  na próxima  Comissão  de  Inspeção,  ao  realizar  vistoria  na  Secretaria  de Estado de Infraestrutura - SEINFRA, verifique se:
- 10.4.1. As  determinações  desta  Corte  de  Contas  estão  sendo cumpridas;
- 10.4.2. Há  contrato  vigente  firmado  com  a  empresa  C.D.C. Empreendimentos Ltda.;
- 10.4.3. Foram adotas as medidas cabíveis após a emissão de notificações e advertências à empresa C.D.C. Empreendimentos Ltda.;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1150/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências  previstas  no  art.  161  da  Resolução  nº  04/2002  (RITCE/AM), dando ciência ao Responsável, Sr. Marcellus José Barroso Campêlo , através de sua patrona, acerca do teor da decisum , encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar os autos,  após  o  cumprimento  integral  do decisório   nos , termos e prazos regimentais.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Julho de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado)  e  Alber  Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em substituição .

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral