Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 87/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12400/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Sr. Edir Costa Castelo Branco - Prefeito Municipal de Maraã
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2934/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã.  Exercício de 2021.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  Contas da  Prefeitura  Municipal  de Maraã,  exercício  financeiro  de  2021,  de  responsabilidade  do Sr.  Edir Costa Castelo Branco , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CRFB/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei nº 2423/96.
- 11Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 87/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 87/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 87/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12400/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã
- 4- Exercício: 2021
- Responsável: Sr. Edir Costa Castelo Branco - Prefeito Municipal de Maraã
- 5- Advogado:
- Não Possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2934/2023-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã. Exercício de 2021.

Recomendação.  Encaminhamento.  Determinação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Recomendar à Prefeitura Municipal de Maraã que:
- 9.1.1. cumpra os prazos de envio ao TCE/AM e de publicação, inclusive no Portal da Transparência, do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 9.1.2. mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com divulgação  em  tempo  real  das  informações  de  interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4°, da Lei nº 12.527/2012;
- 9.1.3. cumpra os prazos legais de envio dos Balancetes Mensais;
- 9.1.4. observe e cumpra os limites estabelecidos com gasto de pessoal,  de  acordo  com  o  disposto  no  art.  20,  III,  'b',  da LRF;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 87/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 87/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.1.5. na  execução  de  serviços  de  engenharia,  atente  para  a adoção de medidas de acessibilidade, visando assegurar o movimento  de  pessoas  portadoras  de  deficiência  ou  com mobilidade reduzida nos ambientes públicos;

9.1.

- 10. Encaminhar após  a  sua  devida  publicação,  este Parecer  Prévio , acompanhado do Relatório- Voto e de cópia integral deste processo à  Câmara  Municipal  de  Maraã,  a  fim  de  que  o  referido  Órgão, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas  contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal pela  Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara  Municipal,  as  contas  juntamente  com  o parecer  do  Tribunal  serão  incluídos  na  ordem  do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação;
- 11. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências  previstas  no  art. 161  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  dentre  elas,  dar ciência ao Sr. Edir  Costa  Castelo Branco ,  acerca  do  Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender  cabíveis,  remetendo-lhe  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste Acórdão;
- 12. Arquivar o presente feito, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisório.
- 13. Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 14. Data da Sessão: 28 de Junho de 2023.
- 15. Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 87/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 87/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

16.  Representante do Ministério Público:

Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça,

Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral