Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº121/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12414/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Social de Solidariedade.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Elisabeth Valeiko do Carmo Ribeiro (Ordenadora de Despesa)
- 6- Advogado: Simone Rosado Maia Mendes - OAB/AM A666.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3088/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Social de Solidariedade. Exercício de 2019.

Regularidade.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas  Anual do Fundo  Social de Solidariedade,  exercício  2019,  de  responsabilidade  da  Sra. Elisabeth Valeiko do Carmo Ribeiro -  Gestora  e  Ordenadora  das  despesas,  com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, I e art. 23 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Recomendar ao Fundo Social de Solidariedade que atentar para o correto preenchimento do comprovante de recebimento de material dos beneficiários das doações realizadas pelo Fundo.

10.3. Dar ciência da Decisão à Sra. Elisabeth Valeiko do Carmo Ribeiro.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº121/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Arquivar os autos nos termos regimentais.

11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 21 de Fevereiro de 2022

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral