TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº248/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12412/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Rosemary Costa Pinto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.242/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas  FVS/AM. Exercício de 2019.

Regularidade com  ressalvas. Quitação. Ciência. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade da Sra. Rosemary Costa Pinto , Diretora-Presidente e ordenadora de despesa, nos termos do art. 1º, II e art. 22, inciso II c/c o art. 24 da Lei nº. 2.423/96 e o art. 188, §1º, II da Resolução nº. 04/2002;
- 10.2. Dar quitação com fundamento no art. 23, da Lei nº 2.423/96, à  Sra. Rosemary Costa Pinto ;
- 10.3. Dar ciência do presente julgado ao Sr. Cristiano Fernandes da Costa , Diretor Presidente da FVS/AM, em exercício, encaminhando-lhes cópia da presente decisão;
- 10.4. Determinar à Fundação  de  Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do Amazonas - FVS/AM a estrita observância ao que prescreve o inciso III,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº248/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do  art.  10  da  Lei  nº.  2.423/96  -  Lei  Orgânica  do  TCE/AM,  quanto  à manifestação do controle interno;

- 10.5. Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM para que:
- a) Verifique  a  continuidade  do  processo  do  servidor  Richardson Falcão  de  Araújo,  citado  no  Ofício  1900/GRH/DAF/FVS-AM, observando se foram tomadas as providências cabíveis quanto ao vínculo irregular do servidor perante a Secretaria de Estado da Saúde;
- b) Verifique se a FVS/AM tomou as providências cabíveis quanto às pendências de documentação dos servidores Maria Antonieta de Moura, Frederico Bivaqua de Araújo, Ricardo Mauro da Silva e Marcio André Heidtmann Monteiro;
- c) Verifique se a FVS/AM tomou as providências cabíveis quanto à ausência de pareceres técnicos ou jurídicos emitidos sobre as licitações,  conforme  determina  o  art.  38,  inciso  IV,  da  Lei  n° 8.666/93;
- 10.6. Arquivar os presentes autos, após cumpridas as devidas formalidades legais.
- 11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral