TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1109/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12418/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Vanessa Lima do Nascimento (Ordenador de Despesa), Carlos Alberto Souza de  Almeida  Filho  (Ordenador  de  Despesa),  Michele  Adriane  Pimentel  Afonso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruna Mara de Oliveira Martins - 10341, Zayra Tays Albuquerque da Silva 11957, Fabricio dos Santos Lima - 8638 e Elvis Caldas Neves - OAB/AM 11804.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2396/2023-DIMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - ZONA LESTE. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular do  Hospital  e  Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona Leste , exercício  de  2019,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Michele Adriane Pimentel Afonso ;
- 10.2. Aplicar multa à Sra. Michele Adriane Pimentel Afonso, no valor de R$13.654,39 (treze mil seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) por grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, pelas restrições não sanadas:

Nº 04: justificar a defasagem em vários materiais (medicamentos, equipamentos  químicos,  utensílios  hospitalares,  entre  outros), conforme  verificado  no  Inventário  de  estoques  do  Hospital  e Pronto  Socorro  da  Criança  -  Zona  Leste,  podendo  acarretar diversos vícios e ilegalidades, além da prestação de serviços de forma deficiente.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1109/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

Nº 05: esclarecer se foi realizada revisão (e em que periodicidade esta ocorre) dos estoques da unidade de forma a contemplar a demanda atual e a reprimida por medicamentos e produtos de saúde.

Nº 10: ausência  de plaquetas para o controle dos  Bens Patrimoniais tombados  pela  administração, contrariando os artigos 92 e 94 da Lei nº 4.320/64

- e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, nos termos do artigo 308, inciso VI, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.3. Dar  ciência à Sra. Michele  Adriane  Pimentel  Afonso e seus patronos da decisão desta Corte de Contas.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinári - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de junho de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1109/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral