Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº371/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12417/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Gean Campos de Barros.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  apresentados  pelo Sr.  Gean Campos de Barros , tendo em vista restarem preenchidos os requisitos de admissibilidade;
- 7.2. Negar provimento no mérito, aos Embargos de Declaração apresentados pelo Sr. Gean  Campos  de  Barros , em  razão da inexistência de omissão no julgado vergastado, mantendo-se, na integralidade, o Parecer Prévio nº. 94/2022-TCE-Tribunal Pleno; e
- 7.3. Dar  ciência deste Decisum ao Sr.  Gean  Campos  de  Barros , por intermédio de seu advogado constituído nos autos.
- 8- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 7 de março de 2023.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº371/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
