Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº565/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12416/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari-CAESC
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sr. Tacio Cezar Magalhaes da Cunha
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8022/2022-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari-CAESC. Exercício de 2019.

Revelia. Irregularidade. Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Tacio Cezar Magalhães da Cunha , responsável pela Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari -CAESC, exercício 2019,  conforme §4º, Art. 20, da Lei 2423/1996.
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Tacio Cezar Magalhães da Cunha , responsável pela Companhia de Água, Esgoto e Saneamento de Coari-CAESC, no curso do exercício 2019, em consonância  com  o  art.  22,  inciso  III  c/c  art.  25,  da  Lei  nº  2.423/96LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Tacio Cezar Magalhães da Cunha , responsável pela Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari-CAESC, exercício 2019, no valor de R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e  oitenta  centavos),  com  base  no  art.  54,  inciso  I,  alínea  'a',   da  Lei 2.423/96 devido às restrições não sanadas nos itens nº '01' e '02' na Notificação  nº  01/2020  -  CI/DICAMI  e  fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  mencionado  no

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº565/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

relatório voto, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Tacio Cezar Magalhaes da Cunha , responsável pela Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari-CAESC, exercício 2019, no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), com base no art. 54, inciso III, alínea 'b' da Lei 2.423/96 devido às restrições não sanadas nos itens nº '03', '04' e '05' na Notificação nº 01/2020 - CI/DICAMI e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no relatório voto, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº565/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsável;

- 10.5. Aplicar multa ao Sr. Tacio Cezar Magalhães da Cunha , responsável Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  CoariCAESC, exercício 2019, no valor de 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com base no art. 54, inciso VI da Lei 2.423/96 devido às restrições não sanadas nos itens nº '06' a '15' na Notificação nº 01/2020 - CI/DICAM e fixar prazo de 30 (trinta) dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA, mencionado  no  relatório voto, na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.6. Determinar fiel cumprimento à Resolução nº 04/2016 que dispõe sobre a  forma  de  apresentação  das  prestações  de  contas  anuais,  rigorosa observação  aos  prazos  para  envio  das  prestações  contas  mensais, conforme  estabelecido  pela  LC  nº  06/91,  que  realize  gestão  sobre  os seus passivos de modo a mitigar os riscos de contingências financeiras futuras bem como de disputas judiciais, fiel cumprimento da Resolução TCE nº 09/2016, que realize a publicação dos seus balanços contábeis, conforme determina o art. 9º da LC nº 06/91, que nas suas prestações de contas mensais encaminhe todas as informações relativas à licitações,  dispensas  e  contratos,  em  obediência  à  LC  nº  06/91,  que doravante,  cumpra  o  comando  previsto  na  Lei  Municipal  nº  395/2002, que impõe realização de processo seletivo simplificado para contratações, que envie para fins de juntada ao presente processo, com objetivo  de  futuro  acompanhamento  pelo  TCE/AM,  documentação  que registre as ações tomadas para fins de realização de concurso público

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº565/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 4

no  âmbito  do  CAESC,  que  elabore  portaria  regulamentando,  com  a fixação  de  critérios  objetivos,  o  pagamento  da  gratificação  prevista  no art. 24 da Lei nº 528/09 e, ainda, que Realize levantamento de bens de consumo e bens móveis, para fins de controle patrimonial;

10.7. Dar  ciência ao Sr.  Tacio  Cezar  Magalhaes  da  Cunha ,  responsável pela  Companhia  de  Água,  Esgoto  e  Saneamento  de  Coari-CAESC, exercício 2019, desta decisão.

10.8. Arquivar o presente processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
