Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº709/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12428/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos  FAPEN.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Francisco Moreira de Oliveira Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2620/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Municipais  de  Barcelos  FAPEN,  de  responsabilidade  do Sr.  Francisco  Moreira  de  Oliveira Neto , no exercício de 2019, com fundamento no Art. 22, III, 'b', da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Moreira de Oliveira Neto, no valor de R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos) e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, mencionada no item 12, do Relatório-Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em virtude da impropriedade nº 01, que importa em inobservância de prazos legais, para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  ou  documental,  de balancetes mensais, nos moldes do Art. 308, I, a, do Regimento Interno TCE/AM  e  Art.  54,  I, a, da  Lei nº 2.423/1996.  Dentro  do  prazo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº709/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Moreira de Oliveira Neto, no valor de R$ 25.000,00 (vinte  e  cinco  mil  reais) e  fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionada no item 13 do Relatório-Voto, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE', em virtude das impropriedades que importam em ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  nos  moldes  do  Art. 54,  inciso  VI,  da  Lei  estadual  nº  2.423/96  c/c  Art.  308,  inciso  VI,  do Regimento Interno desta Corte de Contas. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Determinar que a cópia do Relatório Conclusivo nº 12/2021 - DICERP , fls. 61 a 66, seja enviada para os seguintes órgãos: Coordenador-Geral de Auditoria, Atuária, Contabilidade e Investimentos -CGACI,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº709/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Departamento dos Regimes de Previdência no Serviço Público - DRPSP, Secretaria  de  Políticas  de  Previdência  Social  -  SPPS  e  Ministério  da Previdência Social - MPS.

- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral