TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº895/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12424/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Ronaldo Negreiros da Silva (Ordenador de Despesa), Jerry Andrade de Menezes  (Ordenador  de  Despesa),  Jose  Carlos  Lopes  de  Souza  (Ordenador  de Despesa), Ayrton Ferreira do Norte ( Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2706/2021-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do CEL QOPAM Sr. Ayrton Ferreira do NorteComandante Geral da Polícia Militar do Estado do Amazonas, período de 01/01 a 31/12/2019, Sr. José Carlos Lopes de Souza, ordenador  de  despesas  no  período  de  01/01  a  07/01/2019;  Sr. Jerry Andrade de Menezes, ordenador de despesas no período de 07/01 a 22/02/2019,  e  CEL. Ronaldo  Negreiros  da  Silva , ordenador  de despesas no período de 13/05 a 31/12/2019;
- 10.2.  Dar quitação ao CEL QOPAM Ayrton Ferreira do Norte - Comandante Geral  da  Polícia  Militar  do  Estado  do  Amazonas,  período  de  01/01  a 31/12/2019, Sr. José Carlos Lopes de Souza , ordenador de despesas no período de 01/01 a 07/01/2019; Sr. Jerry Andrade de Menezes, ordenador de  despesas  no  período  de  07/01  a  22/02/2019,  e  CEL. Ronaldo Negreiros  da  Silva, ordenador  de  despesas  no  período  de  13/05  a 31/12/2019, nos termos regimentais desta Corte de Contas;

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº895/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

## 10.3. Recomendar a Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM :

## 10.3.1 Quanto a Notificação 291/2020-DICAD:

- Item  01Aos  eméritos  julgadores  que  determine  a  futura  comissão  de inspeção desta Corte de Contas, que cobre plano de ação da PMAM no sentido de efetivar tais pendências.
- Item 09 -A Unidade Gestora que demonstre os Termos de Responsabilidade nas próximas prestações de contas anuais, guiando-se pelo modelo proposto no Relatório Conclusivo da DICAD.
- Item 10 -a) Nada obstante, em homenagem aos princípios regentes da ciência contábil, alertar ao interessado para que determinem minuciosa investigação  da  origem  de  tais  registros  a  fim  de  baixar  contabilmente eventuais pendências insubsistentes;
- -b) A  Unidade Gestora que Oficie a SEFAZ para atualizar as pendências  bancárias  dentro  do  exercício,  evitando  assim,  que  seja remanejada para outros exercícios financeiros.

## 10.3.2 Quanto a Notificação nº 293/2020-DICAD

Item 08 - A Unidade Gestora nº 22103-PMAM maior atenção, quando do envio da documentação da Prestação de Contas anual ao TCE.

- Item  10 -  A  Unidade  Gestora,  que  Oficie  a  SEFAZ  para  atualizar  as pendências bancárias da Unidade Gestora nº 17.125 dentro do exercício, evitando  assim,  que  seja  remanejada  valores  para  outros  exercícios financeiros..

## 10.4. Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno:

- a) Encaminhe à atual Administração do Órgão cópias das peças emitidas pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de Contas futuras;
- b) Notifique os interessados, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2021.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº895/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto. 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral