Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1074/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12422/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3937/2024-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2019.

Regularidade com  ressalvas. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria com desempate da Presidência, nos termos do voto- vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa , em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Educação-SEMED,  exercício  de  2019,  de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt - Gestora e Ordenadora das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Dar  ciência da  decisão  proferida  à  interessada, Sra.  Katia  Helena Serafina Cruz Schweickardt ;
- 10.4. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1074/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Vencido o voto do Excelentíssimo Relator Josué Cláudio de Souza Neto , pela irregularidade das Contas, aplicação de multa, ciência e Arquivamento.

11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 2 de julho de 2024.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral