Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº212/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12421/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do  Município  de  Fonte Boa - FUMPAS.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Miguel Arantes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 647/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  da  Previdência  e  Assistência  Social  do Município  de  Fonte  Boa  -  FUMPAS.  Exercício  de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa -FUMPAS,  exercício  de  2019,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Miguel Arantes ,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do art. 71, II da CF/88, c/c art. 40, II da Constituição do Estado do Amazonas/1989, arts. 1º, II, 'a' e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n.º 2.423/96 e art. 188,  §1º,  III,  'b'  e  'c'  da  Resolução  n.º  4/02  -  TCE/AM,  conforme Fundamentação do Relatório/Voto;

10.2. Aplicar Multa ao Sr. Miguel Arantes , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas do FUMPAS, exercício de 2019, no valor total de R$ 18.774,80 (dezoito  mil,  setecentos  e  setenta  e  quatro  reais  e  oitenta centavos) em razão do item 14, pelo atraso no envio dos balancetes de todos os meses (exceto setembro) de 2019, no valor de R$ 1.706,80 (um mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos)  para  cada  mês,   nos termos do art. 54, I, 'a' da Lei n.º 2423/96, alterado pela LC n.º 204/2020,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº212/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c/c art. 308, I, 'a' da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM, redação dada pela Resolução n.º 4/2018 -TCE/AM, conforme Fundamentação do Relatório/Voto,  a  qual  deverá  ser  recolhida  no prazo  de 30  (trinta) dias na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Miguel Arantes , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas do FUMPAS, exercício de 2019 , no valor de R$ 13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e nove  centavos) pelos  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas legais  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 18, 21, 24, 28, 31, 34, 37, 40, 43, 49, 50, 51, 54, 59, 62, 65 e 70, tudo conforme a Fundamentação  do Relatório/Voto,  com  fulcro  no  art.  54,  VI  da  Lei  n.º 2423/96,  com  redação  alterada  pela  LC  n.º  204/20,  c/c  art.  308,  VI,  da Resolução n° 04/02-TCE/AM, alterada pela Resolução TCE/AM n.º 04/18TCE/AM,  a  qual  deverá  ser  recolhida  no prazo  de 30  (trinta)  dias na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções IIIPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº212/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Considerar  em  Alcance o Sr. Miguel  Arantes , Diretor  Presidente  e Ordenador de Despesas do FUMPAS, exercício de 2019, no valor total de R$ 60.000,00 (sessenta mil reais) pelas glosas imputadas no valor de R$ 24.000,00 (vinte e quatro mil reais) referente aos serviços contratados da ASCON - Isa Contábil, e de R$ 36.000,00 (trinta e seis mil reais) referente à  locação  de  imóvel  do Sr.  Vivaldo  Gomes  de  Moraes ,  ambos  sem licitação,  sem  comprovação  de  vantajosidade  à  administração,  e  em inobservância  à  regra  constitucional  da  licitação  e  aos  princípios  da impessoalidade, da eficiência e da legalidade, elencados no item 70, nos termos do art.  304,  I  da  Resolução  n.º  04/2002-TCE/AM,  o  qual  deverá ser  recolhido  no prazo  de  30  (trinta)  dias na  esfera  Municipal  para  o órgão Fundo Municipal da Previdência e Assistência Social do Município de Fonte Boa - FUMPAS.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Dar ciência deste Relatório/Voto e do decisório ao responsável Sr. Miguel Arantes .
- 10.6. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Março de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº212/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral