Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1050/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12423/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Andrea Barker Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3224/2020-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Centro Psiquiátrico Eduardo RIbeiro. Exercício de 2019.

Irregularidade. Determinação. Ciência.

Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acatou, em  sessão, o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2019,  da Sra.  Andrea  Barker  Costa , Diretora  Executiva  do  Centro Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro,  nos  termos  do  artigo  22,  III,  'b',  da  Lei Estadual nº 2423/1996;
- 10.2. e acordo ao Voto/Destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, D o  qual  foi  acatado  pelo  relator , aplicar  multa à Sra.  Andrea  Barker Costa , Diretora  Executiva  do  Centro  Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro,  no valor  de R$  3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta centavos), na forma do Art. 54, inciso I, 'a', da Lei nº 2.423/96, c/c o Art. 308,  inciso  I,  'a',  do  Regimento  Interno  -  TCE/AM,  pela  impropriedade não  sanada  nº  2,  do  Relatório  Cconclusivo nº  49/2020-DICAD.  A  multa deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Secretaria de Estado da Fazenda -  SEFAZ.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1050/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação.

O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. e acordo ao Voto/Destaque do conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, D o  qual  foi  acatado  pelo  relator , aplicar  multa à Sra.  Andrea  Barker Costa , Diretora  Executiva  do  Centro  Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro,  no valor de R$20.000,00 (vinte mil reais), na forma do Art. 54, inciso VI, da Lei nº 2.423/96, c/c o Art. 308, inciso VI, do Regimento Interno - TCE/AM, pelas impropriedades não sanadas nº 3, 4, 5, 6, 9 e 10, do Relatório Conclusivo nº 49/2020-DICAD, em razão de ato praticado com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial.  A  multa  deverá  ser recolhida  no prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação.

O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.4. Recomendar à origem que:

- a) Envide esforços junto ao Fundo Estadual e a SEFAZ no sentido de regularizar  a  conta caixa  do  Balanço  Financeiro,  procedendo  a baixa do valor de R$ 269,50;
- b) Faça  gestão  junto  a  SEFAZ  e  ao  Fundo  de  Saúde  para regularizar a pendência de pagamento referente a Restos a Pagar Processados  do  exercício  de  2018  de  responsabilidade  da Sra. Andrea  Barker  Costa , uma  vez  que  o  art.  63  da  Lei  nº  4.320/64 determina que a liquidação da despesa consiste na verificação do direito adquirido pelo credor tendo como base os títulos e documentos comprobatórios do respectivo crédito.

## 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Encaminhe à atual Administração do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção,  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1050/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de Contas futuras.

- b) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, adote as providências do art. 162, §1º, do RITCE.

## 10.6. Dar ciência a Sra. Andrea Barker Costa da decisão.

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de Novembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral