Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1824/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1-  Processo TCE - AM nº12426/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Roberto Valiante de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5352/2022-MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos do Municipio de Manaus. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as Contas  do  Fundo  de  Custeio  ao Plano  de  Saúde  dos  Servidores  Públicos  de  Manaus  -  FUNSERV, referente ao exercício financeiro de 2019, de responsabilidade do Sr. Roberto Valiante de Souza , nos termos dos arts. 22, II, e 24 da Lei nº 2.423/96 c/c os arts. 188,  §1º, II  e  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Roberto Valiante de Souza ,  gestor, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Determinar ao  Fundo de Custeio ao Plano de Saúde dos Servidores Públicos de Manaus -FUNSERV que tome providências administrativas  quanto  a  apuração  de  possível  acúmulo  de  cargo  da servidora Maria  de  Fátima  Lima  de  Oliveira (FUNSERV  e  SES), aparentemente  em  afronta  ao  art.  37,  inciso  XVI,  da  Constituição Federal;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1824/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno a adoção das providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação do interessado, devendo ser remetido cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o presente processo nos termos regimentais, após o cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de outubro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição