Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1583/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12433/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade de Pronto Atendimento Upa 24h José Rodrigues - Cidade Nova.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Geila Glenda Nascimento de Freitas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3747/2023-DIMP-EMFA, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, em substituição, ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Unidade de Pronto  Atendimento  Upa  24h  José  Rodrigues  Cidade Nova. Exercício de 2019.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Unidade  de  Pronto  Atendimento  UPA  24h  José  Rodrigues  -  Cidade Nova, referente ao exercício de 2019, sob a responsabilidade da Sra. Geila Glenda Nascimento de Freitas, Diretora Geral e Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do art. 22, II c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2.423/96TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa a Sra. Geila Glenda Nascimento de Freitas ,  Diretora Geral e Ordenadora de Despesas, referente ao exercício 2019, no valor de R$  1.706,80 (mil setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos), conforme o art. 54, I, 'a', da Lei nº 2.4231/996, com redação dada pela LC  nº  204/2020,  c/c  o  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM, alterada pela Resolução nº 4/2018 - TCE/AM, por cada mês de  atraso  (julho/2019  a  dezembro/2019)  na  inserção  de  dados  no Sistema  e-Contas,  totalizando  o  montante  de R$  10.240,80 (dez  mil, duzentos e quarenta reais e oitenta centavos), de acordo a restrição nº 2 na  fundamentação  do  voto  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1583/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título executivo para protesto em  nome  do responsável;

- 10.3. Recomendar à Unidade de Pronto Atendimento Upa 24h José Rodrigues - Cidade Nova que:
- 10.3.1. Observe o prazo para o envio dos balancetes mensais ao sistema e-contas, conforme estabelecido no art. 15 c/c art. 20,  II, da  Lei  Complementar  Estadual  nº  06/1991,  com redação dada pela Lei Complementar Estadual nº 24/2000 c/c Resolução nº 13/2015 - TCE/AM;
- 10.3.2. Implante dentro das Unidades o Controle Interno, realizando todos os procedimentos administrativos necessários  a  completa  adequação,  de  modo  a  manter  a eficácia operacional,  gerar  relatórios confiáveis sobre  o desempenho e garantir a conformidade nos atos de gestão das unidades de saúde;
- 10.4. Dar  ciência a Sra.  Geila  Glenda  Nascimento  de  Freitas, Diretora Geral e Ordenadora de Despesas da UPA, à época, para conhecimento da decisão;
- 10.5. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1583/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

SMCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023

13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral