TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 526/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12431/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa.
- 4- Exercício: 2015.
- 5- Responsável: José Lázaro Bezerra Campelo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 415/2019 -DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Cadeia Pública  Desembargador  Raimundo  Vidal  Pessoa. Exercício de 2015.

Revelia. Irregularidade. Alcance. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  Revel o Sr.  José  Lázaro  Bezerra  Campelo , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por não  apresentar  razões  de  defesa  no  prazo  regimental,  deixando  de atender às Notificações deste Tribunal;
- 10.2. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa, relativa ao exercício de 2015, sob  responsabilidade  do Sr.José  Lázaro  Bezerra  Campelo Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. José Lázaro Bezerra Campelo , Diretor Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$  14.807,94TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 526/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(quatorze mil,  oitocentos  e  sete reais e  noventa  e quatro  centavos), pela  ausência  de  comprovação  de  pagamentos  com  as  despesas citadas no item 3, da fundamentação do Voto, nos termos do art. 304, inciso III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, que devem ser recolhidos na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Cadeia  Pública  Desembargador Raimundo Vidal Pessoa, ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. José  Lázaro  Bezerra  Campelo , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos), conforme os termos  do  art.  54,  III,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  308,  inciso  V,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º 04/2018TCE/AM, pelo ato de gestão ilegítimo e antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, item 3, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. José  Lázaro  Bezerra  Campelo , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 27.308,78 (vinte e sete mil, trezentos e oito reais e setenta e oito centavos), com fulcro no art.  54,  II,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  n° 04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  04/2018-TCE/AM,  pelos  atos praticados com  grave  infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constante nos itens 1.1, 1.2, 1.3, 2.1, 2.2, 2.3, 4, 5 e 6, da fundamentação do Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a" , da Lei## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 526/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de Junho de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral