TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº81/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12439/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itamarati.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Roberto Eliardo Ferreira Mota (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 98/2022-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Itamarati. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação. Ofício. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Roberto Eliardo Ferreira Mota, responsável pela Câmara Municipal de Itamarati, exercício financeiro de 2019, na forma do art. 22, III da Lei n.º 2423/96;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Roberto Eliardo Ferreira Mota, no valor total de R$ 22.188,39 conforme descrição abaixo:

R$ 13.654,39 com esteio no art. 54, VI, da Lei 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, em razão das irregularidades (descumprimento do prazo de publicação do relatório de gestão fiscal referente ao segundo semestre e irregularidades  no  pagamento  de  diárias  a  vereadores  caracterizando remuneração indireta);

R$ 8.534,00 com esteio no art. 54, I, 'a', da Lei n. 2.423/96 c/c art. 308, I, 'a', do RI-TCE/AM, devido à remessa intempestiva de dados por meio do sistema e-Contas, referentes às competências de janeiro, fevereiro, março, abril e dezembro de 2019;

Fixar prazo de 30 dias para  que  o responsável recolha o valor total da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº81/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Determinar com fulcro no art. 40, VIII, da Constituição Estadual, à atual gestão da Câmara Municipal de Itamarati que:
- a. instaure processo  administrativo  disciplinar  com  o  fim  de  apurar, respeitado o contraditório e a ampla defesa, o acúmulo ilícito de cargos públicos por parte dos Srs. José Carlos Fernandes de Freitas e Maria de Fátima Martins Ramos;
- b. encaminhe, por meio do sistema e-Contas, tempestivamente os dados exigidos  pela  Lei  Complementar  n.  06/91,  sob  pena,  em  caso  de descumprimento injustificado, de desaprovação de vindouras Contas;
- 10.4. Oficiar o eminente Ministério Público do Estado do Amazonas bem como a Secretaria de Estado de Saúde, para que, diante dos fatos identificados durante  a  gestão  do Sr.  Roberto  Eliardo  Ferreira  Mota, (item  3  do Relatório-Voto), adotem, se assim entenderem, medidas cabíveis;
- 10.5.  Dar ciência do desfecho dos autos ao Sr. Roberto Eliardo Ferreira Mota, e à atual gestão da Câmara Municipal de Itamarati
- 11-  Ata: 4ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº81/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral