Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº453/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12431/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Ana Maria Belota de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3783/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Geral Dr.Geraldo da Rocha. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Hospital  Geral  Dr. Geraldo da Rocha - HGGR, exercício 2019, de responsabilidade da Sra. Ana Maria Belota de Oliveira , Diretora à época, em  razão da permanência das impropriedades constantes nos itens nº 2, 3, 4 e 5, do Relatório Conclusivo nº 053/2020-DICAD;
- 10.2.  Aplicar Multa a Sra. Ana  Maria  Belota  de  Oliveira no valor de R$15.000,00 (quinze mil reais), nos termos do art. 308, inciso VI, do RITCE/AM, c/c o art. 54, inciso VI, da LO-TCE/AM, haja vista restarem não sanadas as irregularidades mencionadas no Relatório/Voto,e  fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº453/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3.  Recomendar a Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira , atual  Diretora  do Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha - HGGR que:
- a) Observe e cumpra as determinações contidas na Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
- b) Cumpra o que determina a Lei 4.320/64, que trata das Normas Gerais  de  Direito  Financeiro,  principalmente  quanto  a  contratação sem prévio empenho;
- c) Realize o ajuste das informações contábeis em observância aos preceitos  qualitativos  e  quantitativos  que  norteiam  a  informação contábil  -  relevância,  representação  fidedigna,  tempestividade  contidos  no  Manual  de  Contabilidade  Aplicado  ao  Setor  Público (MCASP).
- 10.4.  Dar ciência desta decisão a Sra. Ana Maria Belota de Oliveira ;
- 10.5.  Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Maio de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº453/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral