Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº454/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12434/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IOA.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Mario Jumbo Miranda Aufiero (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 171/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO.  Exercício  de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IOA, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade  do Sr.  Mario  Jumbo  Miranda  Aufiero ,  Presidente  e Ordenador  de  despesa,  com  fundamento  no  art.  22,  II  e  24,  da  Lei  n° 2423/96 c/c art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Mario  Jumbo  Miranda  Aufiero , Presidente  e Ordenador de despesa, no valor de R$ 1.706,80 (mil,  setecentos e seis reais  e  oitenta  centavos),  na  forma  do  art.  54,  VII,  da  Lei  nº  2.423/96, pelas impropriedades não sanadas nos itens 7.1 'c', 7.4 'a' e 'b', 7.5 'a' e 7.6 'a' e 'b', constantes no Relatório Conclusivo. A referida multa deverá ser recolhida no prazo de  30  (trinta)  dias para  o  cofre  estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº454/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

"a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Recomendar ao Sr.  Mario  Jumbo Miranda Aufiero ,  Diretor-Presidente da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas:
- 10.3.1. Que se atente e verifique a documentação a ser entregue em Prestação de Contas anual, com a finalidade de não tornar reincidente.
- 10.3.2. Atualize anualmente  a  possibilidade  de  realização  de concurso público, para que esta questão não seja reincidente
- 10.3.3. Atente  a  toda  instrução  processual  licitatória  adequada, para que não ocorra a reincidência
- 10.4.  Dar ciência ao Sr. Mario  Jumbo  Miranda  Aufiero e aos  demais interessados.
- 11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Maio de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral