TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 87/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12436/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edson de Paula Rodrigues Mendes (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5756/2022-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barcelos.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação  com  ressalvas da Prestação  de  Contas  Anual da Prefeitura Municipal de Barcelos ,  referente ao exercício de 2019 , de  responsabilidade  do Sr.  Edson  de  Paula  Rodrigues  Mendes , Prefeito e ordenador de despesas, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 87/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 87/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 87/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12436/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edson de Paula Rodrigues Mendes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331 e Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5756/2022-DIMP,  Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Barcelos. Exercício de 2019.

Encaminhamento. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar , após  a  sua  devida  publicação,  este Parecer  Prévio , acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  deste  Processo  à Câmara Municipal de Barcelos para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize  o  julgamento  das  referidas  Contas,  observando,  sobretudo,  o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de  sessenta  dias,  após  a publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 87/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 87/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.2. Recomendar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Barcelos:
- a) O  cumprimento  de  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de  publicação, inclusive  no  Portal  da  Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do  RGF (semestral ou quadrimestral);
- b) O  cumprimento  de  prazo  e  o  envio  (mensal  e  anual)  de  todos  os documentos  requeridos  nas  Prestações  de  Contas  Mensais  e  Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- c) Que  o  Poder  Executivo  Municipal  preste  auxílio  às  atividades  do Conselho do FUNDEB, conforme disposto no §10º do art. 24 da Lei nº 11.494/2007;
- d) Que o Poder Executivo Municipal atente à Lei nº 13.005, de 25/06/2014, no  sentido  de  elaborar  o  Relatório  de  Execução  do  Plano  Nacional  de Educação;
- e) Que o Poder Executivo Municipal observe as normas legais quanto à adoção de mecanismos pelos municípios para o acompanhamento local da consecução das metas PNE, conforme prevê o §3º do art. 7º da Lei nº 13.005/2014;
- f) Observe o disposto no art. 48, caput ,  da Lei Complementar 101/2000 com  redação  a  Lei  Complementar  nº  131/2009,  disponibilizando,  em tempo real de forma organizada, a integralidade dos processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas;
- g) A correta instrução dos processos  administrativos de licitação, observando  os  comandos  previstos  no  art.  38,  III,  VI,  VII  da  Lei  nº 8.666/1993;
- h) Que o Poder Executivo Municipal observe as regras quanto à indicação de fiscais de contrato para os fins de controlar o recebimento, bem como a utilização do material e o cumprimento das regras contratuais vigentes (art. 67, §1° c/c art. 15, §8° da Lei Federal nº 8.666/93);
- i) O princípio da publicidade previsto no art. 37 da CRFB/88, de maneira a publicar todos os atos iniciais e decisórios dos certames licitatórios no Diário Oficial dos Municípios ou em outro veículo de grande circulação.
- 10.3. Determinar à Secretaria  de  Controle  Externo  SECEX que  adote providências quanto à autuação de processo autônomo ,  na  espécie Fiscalização  de  Atos  de  Gestão , transferindo  aos  novos  autos  a documentação  analisada  nesta  Prestação  de  Contas,  visto  que  os achados  de  auditoria  e  as  restrições  identificadas  pela  DICOP,  no Relatório Conclusivo nº 084/2021-DICOP, e pela DICAMI, no Relatório Conclusivo  nº 201/2022-DICAMI,  podem  ensejar  a  submissão  do responsável pelas Contas ao poder sancionador deste TCE/AM, conforme  competência  prevista  no  art.  71,  VIII,  IX,  X,  XI  e  §1º  daPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 87/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 87/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

CRFB/88  e  no  art.  40,  VII,  VIII,  IX,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas;

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - Sepleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 (RI-TCE/AM), dando  ciência  deste  julgamento  às  partes  interessadas,  devendo  ser remetido, em anexo, cópia deste Relatório/Voto e do Parecer Prévio.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS