Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº836/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12441/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autonomo de Agua e Esgoto de Uarini - SAAE.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edson Rego da Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3048/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autonomo  de  Agua  e  Esgoto  de  Uarini  -  SAAE. Exercício de 2019.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Serviço Autônomo de Água e Esgoto  -  SAAE/UARINI,  referente  ao  exercício  de  2019,  tendo  como responsável  o  Sr. Edson  Rego  da  Costa , Diretor e  Ordenador  de Despesas, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96, em razão da  ausência  da  devida  prestação  de  contas  da  receita  recebida  e  da despesa realizada pelo órgão auditado;
- 10.2.  Considerar  em  Alcance o  Sr. Edson  Rego  da  Costa , Diretor  do SAAE/UARINI e Ordenador de Despesas, no montante de R$ 439.180,50 (quatrocentos  e  trinta  e  nove  mil,  cento  e  oitenta  reais  e  cinquenta centavos), nos termos do art. 304, I, da Resolução nº 04/2002, relativo ao valor total da despesa, pela não comprovação da boa e regular aplicação de recursos públicos, conforme item 10, da fundamentação do Relatório /Voto e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do  Alcance/Glosa,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Serviço Autônomo de Agua e Esgoto de Uarini - SAAE.

Pág. 1Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº836/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Edson Rego da Costa, Diretor do SAAE/UARINI e Ordenador  de  Despesas,  no  valor  de R$  34.135,98 (trinta  e  quatro  mil, cento  e  trinta  e  cinco  reais  e  noventa  e  oito  centavos),  conforme  os termos do art. 54, V, da Lei n° 2.423/96, alterada pela Lei Complementar n°  204/2020-TCE/AM  c/c  art.  308,  inciso  V,  da  Resolução  n°  04/2002TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n.º  04/2018-TCE/AM,  por  atos  de gestão  ilegítimo  e  antieconômico  de  que  resulte  injustificado  dano  ao erário, item 10 , da fundamentação do Relatório/ Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.4.  Determinar o  encaminhamento  ao Ministério  Público  Estadual , nos termos do art. 190, inciso III, alínea b da Resolução nº 04/2002-RI-TCE, para que possa tomar as medidas que considerar cabíveis.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº836/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição