Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº646/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12448/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Keilla Cristina Cunha da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Joyce Lima da Silva - 8807, Mayra Mamed Levy - OAB/AM 8598, Lara Raquel Neves Levy - OAB/AM 15297 e Hevelyn Maciel da Silva - OAB/AM 13210.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1173/2022-DIMP,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Keilla Cristina Cunha da Silva, responsável pela Superintendência Estadual de Habitação (SUHAB), exercício de 2019, nos termos do art. 22, inciso II da Lei AM nº 2.423/1996-LO-TCE-AM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso II da Resolução nº 04/2002- RI-TCE-AM, com as ressalvas que ensejaram a aplicação de multas.
- 10.2. Aplicar multa à Sra. Keilla Cristina Cunha da Silva no valor de R$ 14.000,00 (catorze mil reais), nos termos do art. 54, inciso VII da Lei AM nº  2.423/1996-LO-TCE-AM,  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face  das  seguintes  impropriedades  que  permaneceram  não  sanadas constantes dos questionamentos da DICAI:

10.2.1. Descumprimento do disposto no art. 2º, inciso XIX da Res. TCE nº 04/2016, ausência do relatório de pagamento (Item 01, alínea 'g');

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº646/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Descumprimento  do  art.  2º,  inciso  XXVII  da  Res.  TCE  nº 04/2016,  uma  vez  ausentes  ato  de  Fixação  da  Remuneração  e Demonstrativos dos Pagamentos efetuados aos presidentes, diretores e  conselheiros,  quando  couber,  acompanhados  da  cópia  do  Diário Oficial que o publicou (Item 01, alínea 'k');
- 10.2.3. Descumprimento  do  art.  2º,  inciso  XXXIV  da  Res.  TCE  nº 04/2016,  ausência  das  justificativas  dos  cancelamentos  dos  restos  a pagar (Item 01, alínea 'p');
- 10.2.4. Descumprimento  do  art.  2º,  inciso  XXXVI  da  Res.  TCE  nº 04/2016, ausência da relação dos contratos de gestão, se houver, bem como relatório  de  acompanhamento  das  metas  estabelecidas  para  o contratado (Item 01, alínea 'r');
- 10.2.5. Descumprimento do art. 10, inciso I da Lei AM nº 2.423/1996LO-TCE-AM, ausência do Relatório de Gestão do exercício (Item 01, alínea 'v'); e,
- 10.2.6. Descumprimento do art. 13, da Lei n° 8.429/92 e disposições da Lei n° 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução nº 04/2002- RI-TCE-AM, ausência  das  declarações  de  bens  atualizadas  dos  servidores  que exercem cargos comissionados e diretores da entidade (Item 12 dos).
- Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.3. Aplicar multa à Sra. Keilla Cristina Cunha da Silva no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais), nos termos do art. 54, inciso II, alínea 'b' da Lei AM nº 2.423/1996-LO-TCE-AM, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face da sonegação  de  documento  em  inspeções  realizadas  por  este Tribunal de Contas, uma  vez  que  não  foram  encaminhados  os documentos do Contrato nº 08/2017-SUHAB (edital de licitação, projeto básico,  publicação  dos  termos  de  adjudicação  e  homologação  da vencedora), conforme o Item 07 dos questionamentos da DICAI.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº646/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei AM nº 2.423/1996-LO-TCE-AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Dar ciência à Sra. Keilla Cristina Cunha da Silva , por meio de seus patronos, acerca do julgado.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição