Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1025/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12449/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Unidade de Gerenciamento do Projeto - UGP/PROEMEM
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2540/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Projeto  de Expansão e Melhoria Educacional da Rede Pública Municipal  de  Manaus  -  PROEMEM  .  Exercício  de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Unidade de Gerenciamento  do  Projeto  de  Expansão  e  Melhoria  Educacional  da Rede  Pública  Municipal  de  Manaus  -  UGP/PROEMEM,  referente  ao exercício financeiro de 2019, de responsabilidade da Sra. Katia Helena Serafina  Cruz  Schweickardt ,  Secretária  Municipal  e  Ordenadora  de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 188, § 1°, inciso II, e 189, inciso II, da Resolução TCE n° 04/2002, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Katia Helena Serafina Cruz Schweickardt , Secretária  Municipal  e  Ordenadora  de  Despesas,  nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei nº 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  Unidade  de  Gerenciamento  do  Projeto  de  Expansão  e Melhoria Educacional da Rede Pública Municipal de Manaus -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1025/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

PROEMEM que:

- 10.3.1. Atente  para  o  valor  previamente  estimado  da  contratação devendo  ser  compatível  com  os  valores  praticados  pelo mercado, considerados os preços constantes de bancos de dados  públicos  e  as  quantidades  a  serem  contratadas, observadas a potencial economia de escala e as peculiaridades do local de execução do objeto, em observância a Lei de Licitações;
- 10.3.2. Cumpra  as  exigências  mínimas  da  legislação  quanto  a legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e eficiência, no momento de celebração de aditivos contratuais;
- 10.4. Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, comunicando à interessada acerca do julgamento deste feito, encaminhandolhe cópia do Relatório/Voto e do Acórdão;
- 10.5. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o  cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária-Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva e Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (art.  65  do  Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1025/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3