Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº118/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12442/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Renato Cruz Pereira da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4937/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos - SAAE. Exercício de 2019.

Revelia. Irregularidade. Multa. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Renato Cruz Pereira da Silva ,  Diretor-Geral do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos, nos termos do art. 88 da  Resolução  n°  04/2002  -  RI/TCE-AM  c/c  art.  20,  §  4º,  da  Lei  nº 2423/96, por não apresentar as razões de defesa;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Renato Cruz Pereira da Silva , Diretor-Geral do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Barcelos, exercício de 2019, nos termos do art. 71, II, da Constituição Federal c/c art. 40, II, da Constituição Estadual e art. 1º, II, b, arts. 2º e 5º da Lei nº 2.423/96-LO/TCE,  em  conjunto  com  o  art.  22,  inciso  III,  da  Lei  n.º 2.423/96- LO/TCE, pelos motivos expostos noRelatório/Voto;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Renato Cruz Pereira da Silva, no valor total de R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessentaPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº118/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

centavos),  em  virtude  da  ausência  de  remessa,  ao  Tribunal  de  Contas, dos balancetes Mensais referentes ao período de janeiro a dezembro de 2019, conforme Art. 308, I, a, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM. A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias  para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a', da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Renato  Cruz  Pereira  da  Silva no  valor  de R$ 20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), em virtude das impropriedades de nº 02 a 29 da Notificação nº 02/2020-DICAMI-CI/SECEX,  que  importam  em  ato  de  grave  infração  à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, quais sejam, o § 1º do art. 1º da LC nº 101/2000 e art. 1º da Resolução nº 03/2013-TCE/AM, bem como a Resolução  nº  04/2016-TCE/AM  e  art.  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM. A multa deverá ser recolhida  no  prazo  de 30  (trinta) dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº118/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que, através da competente divisão, vinculada à referida Secretaria, cientifique o interessado sobre o teor deste Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento  Interno  da  Corte  de  Contas,  encaminhando-lhe  cópia  do Relatório/Voto e do decisum ;

10.6. Arquivar o processo, após o trânsito em julgado, nos moldes regimentais.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral