Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1906/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12441/2022.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga
- 4- Exercício: 2021
- 5- Responsável: Waldir  Nunes  de  Siqueira  (Ordenador  de  Despesa),  Rosiene  Bentes Lobo (Ordenador de Despesa) e Julia Graziela Mar Lisboa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ramakris Elessondres - OAB/AM 9755
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4105/2023-MPC/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga. Exercício de 2021.

Regularidade  com  ressalvas.  Irregularidade.  Multa. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  da  Maternidade  Ana Braga, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade da Sra. Julia Graziela Mar Lisboa , Gestora da Maternidade, no período de 18/09/2021 a 31/12/2021, com fundamento no art. 22, inciso II e art. 24, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas as  contas  da  Maternidade  Ana Braga, referente ao exercício de 2021, de responsabilidade da Sra. Rosiene Bentes Lobo ,  Ordenadora de Despesas da Maternidade, no período de 01/01/2021 a 17/09/2021, com fundamento no art. 22, inciso II e art. 24, da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Julgar irregular as contas da Maternidade Ana Braga, referente ao exercício de  2021,  de  responsabilidade Sr. Waldir  Nunes  de Siqueira ,  Ordenador  de  Despesas  da  Maternidade,  no  período  de 18/09/2021 a 31/12/2021, com fundamento no art. 22, inciso III, da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1906/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Lei nº 2.423/96;

- 10.4. Aplicar  multa ao Sr.  Waldir  Nunes  de  Siqueira , Ordenador  de Despesas da Maternidade, no período de 18/09/2021 a 31/12/2021, com base no art. 54, VI, da Lei nº 2.423/96, pelas impropriedades não sanadas conforme fundamentado nos achados de auditoria nº 01,  02,  03,  04  e  05  da  presente  peça  técnica,  no  valor  de R$ 13.654,40 (treze mil, seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e quarenta  centavos)  e fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera  Estadual  para  o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM, sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a", da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.5. Determinar que as próximas Comissões de Inspeção observem se há reincidência na impropriedade 04, ou seja, se os sistemas AJURI e AFI já se encontram integrados;
- 10.6. Dar  ciência à Sra.  Rosiene  Bentes  Lobo , Ex-Ordenadora  de Despesas  da  Maternidade  Ana  Braga,  à Sra.  Julia  Graziela  Mar Lisboa ,  Gestora da Maternidade Ana Braga, ao Sr. Waldir Nunes Siqueira ,  Ex-Ordenador  da  Maternidade  Ana  Braga,  ao Sr.  Aláno Grana  de  Menezes , Contador  da  Maternidade  de Ana  Braga  e demais interessados.
- 10.7. Arquivar os  autos,  nos  termos  regimentais,  após  cumpridas  as

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1906/2023- TCE-TRIBUNAL PLENOPág. 3

determinações.

11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- Não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Alípio Reis  Firmo  Filho (Convocado)  e  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral
