Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº526/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12440/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Atalaia do Norte.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Renato do Nascimento Tenazor (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1847/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Atalaia do Norte. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Atalaia do Norte, no exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Renato do Nascimento Tenazor ,  nos termos do art. 71, II, c/c o art.  75  da  CRFB/88,  c/c  o  art.  1º,  II; art.  22,  II,  e art.  24,  todos  da  Lei Estadual  nº  2423/96,  c/c  o art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/02TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Renato  do  Nascimento  Tenazor , no  valor  de R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos), nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 308, VII, do Regimento Interno do TCE/AM, Resolução n.º 04/2002, em virtude  da ausência  de  fiscalização  dos  contratos  firmados  pelo  órgão jurisdicionado,  em  desacordo  com  art.  67  da  Lei  n.°  8.666/93. O  valor dessa  multa  deverá  ser  recolhido no  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº526/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Recomendar ao  atual  gestor  da Câmara  Municipal  de  Atalaia  do Norte que:
- 10.3.1. O mais breve possível, proceda com a informatização dos sistemas do auxílio do controle interno e demais funções da Câmara;
- 10.3.2. Atualize  periodicamente  o  Portal  da  Transparência,  visto que  foi  detectada a  inexistência  de  dados  atualizados  da Câmara Municipal de Atalaia do Norte, com ausência nos links  de acesso das informações referentes a Licitações e Contratos e demais ajustes, além de estarem desatualizados os Editais de Licitações, Termos de Contrato, Relatórios de Gestão, RREO, RGF etc.;
- 10.3.3. Proceda com a criação de um espaço físico para a instalação do Serviços de Informação ao Cidadão, cumprindo o que determina Legislação vigente;
- 10.3.4. Não deixe de inserir informações acerca dos procedimentos licitatórios realizados pelo ente jurisdicionado,  para  que  não  haja  dificuldade  do  Controle Externo deste Tribunal de Contas  em  realizar o seu acompanhamento anual;
- 10.4. Dar  ciência ao  responsável,  Sr. Renato  do  Nascimento  Tenazor ,  dos termos do julgado, enviando-lhe cópias do Acórdão e do Relatório/Voto.
- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Junho de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº526/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral