Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1068/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12445/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Roberto  Augusto  Tapajós  Folhadela  (Ordenador  de  Despesa)  e  Caio André Pinheiro de Oliveira (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2192/2023-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEJEL,  sob responsabilidade do Sr. Caio Andre Pinheiro de Oliveira , Secretário de  Estado  da  SEJEL  e  Gestor  das  Contas  em  apreciação  e  do Sr. Roberto Augusto Tapajós Folhadela ,  Secretário Executivo Adjunto de Estado da SEJEL, relativo ao exercício de 2019, nos termos do art. 22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  188,  §  1°  inciso  II,  da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Caio Andre Pinheiro de Oliveira e Sr. Roberto Augusto Tapajós Folhadela ,  nos termos do art. 24 da Lei Estadual nº 2423/96;
- 10.3. Recomendar à  Secretaria  de  Estado  do  Desporto  e  Lazer  -  Sedel (antiga  SEJEL) para  que  obedeça  os  prazos  estipulados  para  envio das  remessas  dos  informes  periódicos,  via  Sistema  e-contas,  e  na atualização de seu balanço patrimonial;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1068/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Dar ciência ao Sr.  Caio  Andre Pinheiro de Oliveira e  aos  demais interessados;
- 10.5. Arquivar o presente processo por cumprimento de decisão.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de julho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral