Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº67/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12454/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Silvia Picanço do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5094/2020-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL, exercício 2019, de responsabilidade da Sra. Silvia Picanço do Nascimento , conforme dispõe o Art. 22, inciso III, alínea 'b', da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  não sanadas  1,  4,  5,  6,  7,  8,  9,  10,  11,  e  15  da  Notificação  nº  202/2020  DICAD.
- 10.2.  Aplicar Multa a Sra. Silvia Picanço do Nascimento , gestora do e Pronto Socorro  da  Criança  -  ZONA  SUL,  exercício  2019,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados  no  Relatório/Voto  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº67/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3.  Aplicar  Multa ao Sra.  Silvia  Picanço  do  Nascimento , gestora  do  e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL, exercício de 2019, no valor de R$ 13.654,40 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e quarenta centavos), R$1.706,80 x 8 meses, na forma do inciso I, alínea 'a' do art. 308  (RITCE/AM),  em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais  para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações,  demonstrativos  contábeis  ou quaisquer  outros  documentos solicitados (Achado 01 do Relatório Conclusivo nº 61/2020 da DICAD) e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº67/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.  Determinar à origem, nos  termos  do  art. 188, §2º do  Regimento Interno/TCEAM:
- 10.4.1. Para  imediata  implantação  do  Portal  de  Transparência  do Pronto  Socorro  da  Criança  Zona  Sul  em  conformidade  Lei nº12.  527/2011  (Lei  de  Acesso  à  Informação)  e  a  Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência);
- 10.4.2. Elabore  junto  com  Gestor  do  FES  um  cronograma  de desembolso  a  fim  de  não  prejudicar o andamento  da execução das despesas necessárias ao atendimento realizado pelo Hospital a população;
- 10.4.3. Atenção  para  os  valores  pagos  por  esses  serviços,  sendo necessária  pesquisa  de  preço  de  empresas  fornecedoras dos  serviços  citados  para  que  esteja  em  concordância  ao princípio da economicidade o qual obriga que o administrador  público  busque  a  contratação  que  seja  mais econômica  ao  erário,  bem  como  a  conformidade  ao  que determina a Legislação Vigente e a Lei federal nº 8.666/1993;
- 10.4.4. Que observe com rigor a legislação vigente no que toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal n.º 8.666/93 e adote um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento de despesa, sob pena de multa por reincidência  nos  termos  do  Art.  308,  IV,  alínea  'b',  do RITCE/AM;
- 10.4.5. Solicite da  Secretaria  Estadual  de  Saúde  do  Estado  SUSAM a realização de concurso público para contratação de pessoal em substituição aos serviços terceirizados;
- 10.4.6. Não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  e-contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012TCE/AM;
- 10.4.7. Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.4.8. Utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.4.9. Observe,  por  último,  que a reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº67/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021.

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

10.5.  Comunicar a Sra. Silvia Picanço do Nascimento sobre a decisão desta Corte.