{
  "acordao": "67/2021",
  "processo": "12454/2020",
  "data_sessao": "02 de Fevereiro de 2021",
  "orgao": "Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2019",
  "responsavel": [
    "Silvia Picanço do Nascimento"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Irregularidade",
      "descricao": "Julgar irregular a Prestação de Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL, exercício 2019, de responsabilidade da Sra. Silvia Picanço do Nascimento , conforme dispõe o Art. 22, inciso III, alínea 'b', da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCE/AM,  em  razão  das  impropriedades  não sanadas  1,  4,  5,  6,  7,  8,  9,  10,  11,  e  15  da  Notificação  nº  202/2020  DICAD.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa a Sra. Silvia Picanço do Nascimento , gestora do e Pronto Socorro  da  Criança  -  ZONA  SUL,  exercício  2019,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados  no  Relatório/Voto e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea \"a\", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar  Multa ao Sra.  Silvia  Picanço  do  Nascimento , gestora  do  e Pronto Socorro da Criança - ZONA SUL, exercício de 2019, no valor de R$ 13.654,40 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e quarenta centavos), R$1.706,80 x 8 meses, na forma do inciso I, alínea 'a' do art. 308  (RITCE/AM),  em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais  para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações,  demonstrativos  contábeis  ou quaisquer  outros  documentos solicitados (Achado 01 do Relatório Conclusivo nº 61/2020 da DICAD) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea \"a\", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCEAM:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Para imediata implantação do Portal de Transparência do Pronto Socorro da Criança Zona Sul em conformidade Lei nº12.  527/2011  (Lei  de  Acesso  à  Informação)  e  a  Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência);",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Para  imediata  implantação  do  Portal  de  Transparência  do Pronto  Socorro  da  Criança  Zona  Sul  em  conformidade  Lei nº12.  527/2011  (Lei  de  Acesso  à  Informação)  e  a  Lei Complementar nº 131/09 (Lei da Transparência);",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "null",
          "tipologia_irregularidade": "null",
          "descricao": "null",
          "justificativa_tipologia": "A determinação visa corrigir a ausência de um portal de transparência adequado, o que impede o acesso público às informações sobre a gestão do hospital.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 12.527/2011",
              "artigo": "Não aplicável",
              "descricao": "Lei de Acesso à Informação"
            },
            {
              "norma": "Lei Complementar nº 131/09",
              "artigo": "Não aplicável",
              "descricao": "Lei da Transparência"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Elabore  junto  com  Gestor  do  FES  um  cronograma  de desembolso  a  fim  de  não  prejudicar o andamento  da execução das despesas necessárias ao atendimento realizado pelo Hospital a população;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Atenção para os valores pagos por esses serviços, sendo necessária pesquisa de preço de empresas fornecedoras dos serviços citados para que esteja em concordância ao princípio da economicidade o qual obriga que o administrador  público busque a contratação  que  seja  mais econômica  ao  erário,  bem  como  a  conformidade  ao  que determina a Legislação Vigente e a Lei federal nº 8.666/1993;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Que observe com rigor a legislação vigente no que toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal n.º 8.666/93 e adote um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento de despesa, sob pena de multa por reincidência nos termos do Art. 308, IV, alínea 'b', do RITCE/AM;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Que observe com rigor a legislação vigente no que toca à exigência de processo licitatório, nos termos dos arts. 2º, 24, 25 e 26, da Lei Federal n.º 8.666/93 e adote um sistemático planejamento de suas compras, a fim de evitar o fracionamento de despesa, sob pena de multa por reincidência nos termos do Art. 308, IV, alínea 'b', do RITCE/AM;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A49A",
          "tipologia_irregularidade": "Emergência fabricada",
          "descricao": "A auditoria observou, por reiteradas vezes, a utilização de dispensa de licitação, com base no art. 24, IV, da Lei 8.666/1993 ou no art. 75, VIII, da Lei 14.133/2023, para casos de emergência ou de calamidade pública. No entanto, quando se analisa minuciosamente o caso concreto, observa-se que não se trata de emergência resultante de fato imprevisível, mas sim decorrente de falta de planejamento, de inércia administrativa ou de má gestão de recursos públicos. - Contudo, em que pese a comprovação da falta de planejamento e a inércia administrativa, entende-se cabível a dispensa de licitação com fundamento nesses dispositivos, em virtude da essencialidade do serviço, porém deve-se avaliar a responsabilização dos agentes públicos que concorreram para originar a situação emergencial.",
          "justificativa_tipologia": "A determinação visa corrigir falhas no planejamento das compras, que levam ao fracionamento de despesas e ao uso indevido de dispensas de licitação.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Federal n.º 8.666/93",
              "artigo": "2º, 24, 25 e 26",
              "descricao": "Exigência de processo licitatório"
            },
            {
              "norma": "RITCE/AM",
              "artigo": "308, IV, alínea 'b'",
              "descricao": "Multa por reincidência"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Solicite da  Secretaria  Estadual  de  Saúde  do  Estado  SUSAM a realização de concurso público para contratação de pessoal em substituição aos serviços terceirizados;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  e-contas, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012TCE/AM;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A49A",
          "tipologia_irregularidade": "Emergência fabricada",
          "descricao": "A auditoria observou, por reiteradas vezes, a utilização de dispensa de licitação, com base no art. 24, IV, da Lei 8.666/1993 ou no art. 75, VIII, da Lei 14.133/2023, para casos de emergência ou de calamidade pública. No entanto, quando se analisa minuciosamente o caso concreto, observa-se que não se trata de emergência resultante de fato imprevisível, mas sim decorrente de falta de planejamento, de inércia administrativa ou de má gestão de recursos públicos. - Contudo, em que pese a comprovação da falta de planejamento e a inércia administrativa, entende-se cabível a dispensa de licitação com fundamento nesses dispositivos, em virtude da essencialidade do serviço, porém deve-se avaliar a responsabilização dos agentes públicos que concorreram para originar a situação emergencial.",
          "justificativa_tipologia": "A determinação reforça a necessidade de licitação para evitar o uso indevido de contratações diretas.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei Federal nº 8.666/93",
              "artigo": "2º",
              "descricao": "Obrigatoriedade de licitação"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Observe,  por  último,  que a reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  da  respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Comunicação",
      "descricao": "Comunicar a Sra. Silvia Picanço do Nascimento sobre a decisão desta Corte.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}