Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1952/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12453/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sra.  Glauria  Tapajoz  Said  Honczaryk  -  Diretora  da  Maternidade  Ana Braga.
- 6- Advogado: Tatiana da Silva Portela - OAB/AM nº 3993.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3027/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação  de Contas  da Sra. Glauria Tapajoz Said Honczaryk , responsável pela Maternidade Ana Braga, exercício 2019;
- 10.2. Dar quitação à Sra. Glauria Tapajoz Said Honczaryk consoante art. 23 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Dar ciência do desfecho destes autos à patrona constituída pela Sra. Glauria  Tapajoz  Said  Honczaryk conforme  procuração  de fls. 4967.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1952/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral