## ACÓRDÃO Nº132/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12455/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA Zona Sul.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsáveis: Sra.  Juceline  Fayal  de  Freitas  (ordenadora  da  despesa)  e Braz Rodrigues dos Santos (ordenador de despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 418/2022-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto  Atendimento  Zona  Sul  -  SPA  ZONA  SUL.

Exercício de 2019. Irregularidade. Regularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas da Sra.  Juceline  Fayal  de Freitas , gestora  e  ordenadora  da  despesa  do  Serviço  de  Pronto Atendimento  Zona  Sul  (SPA  Zona  Sul)  no  período  de  01/01/2019  a 30/09/2019,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III  alínea  'b'  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c artigo 188, inciso II e §1º, inciso III, alínea 'b' da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, considerando a fragmentação de despesas (12,49% das despesas executadas no exercício).
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas do Sr.  Braz  Rodrigues  dos Santos , gestor e ordenador da despesa do Serviço de Pronto Atendimento  Zona  Sul  (SPA  Zona  Sul)  no  período  de  01/10/2019  a 31/12/2019,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM  c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §1º,  inciso  I  da  Resolução  nº 04/2002-RITCEAM.
- 10.3. Aplicar multa  à Sra.  Juceline  Fayal  de  Freitas no  valor de  R$ 14.000,00 (catorze mil reais) , nos termos do art. 54, inciso VI da Lei nº

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

MERGEF

ORMAT 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº132/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

MERGEF

ORMAT 1

2.423/1996-LOTCEAM   e  fixar , prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa, na esfera estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face do descumprimento  do  art.  37,  inciso  XXI  da  CF  c/c  art.  2º  da  Lei  nº 8.666/1993 (questionamento 11 da DICAD, constante da Notificação n⁰ 348/2020-DICAD), referente à fragmentação de despesas (12,49% das despesas executadas no exercício).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível para emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.4. Dar ciência à Sra. Juceline Fayal de Freitas acerca do julgado.
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Braz Rodrigues dos Santos acerca do julgado.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de fevereiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral