Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 15/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12464/2020. Apensos: Processos nºs  13419/2019, 13611/2017 e 11167/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Andreson Adriano Oliveira Cavalcante (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 89/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Autazes.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das  contas  de  Governo  do Sr.  Andreson Adriano Oliveira Cavalcante , Prefeito Municipal de Autazes, referente ao  exercício  2019,  conforme  fundamentado  no  Relatório-Voto,  em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do Estado do Amazonas.
- 11Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 15/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 15/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12464/2020. Apensos: Processos nºs  13419/2019, 13611/2017 e 11167/2019.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Andreson Adriano Oliveira Cavalcante (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 89/2023-MPC/EFC,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2019.

Encaminhamento. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Encaminhar ,  após  a  sua  devida  publicação,  o  PARECER  PRÉVIO, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  do  Processo  à  Câmara Municipal de Autazes, para que ela, exercendo a competência que lhe é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize  o  julgamento  das  referidas  contas,  observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  ou,  estando  a  Câmara  em  recesso,  até  o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior sem  deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 15/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação. O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente  prestar, só deixará de prevalecer por decisão  de  dois  terços dos  membros  da  Câmara Municipal.

- 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Autazes  que, nos termos do Relatório  Conclusivo  nº  017/2022-DICAMI  e  Relatório  Conclusivo  nº 304/2022-DICOP,  cujas  cópias  deverão  ser  encaminhadas  àquele Poder Executivo Municipal, observe:
- 10.2.1. o cumprimento  dos  prazos  de  envio  ao  TCE/AM  e  de publicação, inclusive no Portal da Transparência do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.2.2. o  cumprimento  de  prazo  e  o  envio  (mensal  e  anual)  de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas;
- 10.2.3. as regras quanto a indicação de fiscais de contrato para os fins de controlar o recebimento, bem como a utilização do material e o  cumprimento das regras contratuais vigentes (art. 67, §1° c/c art. 15, §8° da Lei Federal nº 8.666/93);
- 10.2.4. o disposto no art. 48, caput , da Lei Complementar 101/2000 com redação a Lei Complementar nº 131/2009, disponibilizando, em tempo  real  de  forma  organizada,  a  integralidade  dos  processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas;
- 10.2.5. a correta instrução dos processos administrativos de licitação, inexigibilidade e dispensa, observando os comandos previstos no art. 38 da Lei nº 8.666/1993;
- 10.2.6. os comandos previstos no art. 38 da Lei nº 8.666/1993;
- 10.2.7. o  princípio  da  publicidade  previsto  no  art.  37  da  CF,  de maneira a publicar todos os atos iniciais e decisórios dos certames licitatórios  no  Diário  Oficial  dos  Municípios  ou  em  outro  veículo  de grande circulação.
- 10.2.8. a  manutenção  de  pasta  de  arquivos  de  obras  de  forma separada conforme resolução 27/2012 deste Tribunal;
- 10.3. Dar ciência da decisão proferida aos interessados, em especial ao Sr. Andreson Adriano Oliveira Cavalcante, e à Câmara Municipal de Autazes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 15/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 15/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 28 de fevereiro de 2023.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dra. Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição