Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12462/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Sr. José Claudenor de Castro Pontes -Prefeito Municipal de Urucurituba
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7042/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Urucurituba.  Exercício de 2019.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  gerais sob  responsabilidade  do Sr.  José Claudenor de Castro Pontes , Prefeito de Urucurituba, exercício 2019, nos  termos  do  art.  1°,  inciso  I,  c/c  o  art.  58,  alínea  'b',  da  Lei  n° 2.423/96, tendo em vista:
- a) envio  dos  balancetes  mensais  fora  do  prazo  via  sistema  e-contas, nos  termos  do  art.  15  c/c  o  art.  20,  inciso  II  Lei  Complementar  nº 06/1991 com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015;

b) não observância à aplicação do dispêndio mínimo na área da saúde, conforme  estabelecido  no  art.  198,  §2º,  III  e  art.  77,  III  e  §2º  da ADCT/88;

- c) fundo Municipal de Saúde (FMS) sem autorização por lei própria;

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- d)  ausência  de  aplicação  dos  recursos  de  Saúde,  os  próprios  e  os recebidos da União, através do FMS, como determina o art. 7°, § 3°, da EC 29;
- e)  inexistência  do  Conselho  Municipal  de  Saúde  autorizado  por  lei específica;
- f) ausência  de  individualização  dos  saldos  financeiros  do  FMS,  nos Balanços Financeiro e Patrimonial, como prescreve o art. 50, I, da Lei Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);
- g) ausência  de  individualização  dos  saldos  financeiros  do  FMS,  nos Balanços Financeiro e Patrimonial, como prescreve o art. 50, I, da Lei Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);
- h)  não  realização  de  audiências  públicas  trimestrais  na  Câmara  dos Vereadores,  através  do  FMS,  com  o  fito  de  apresentar  e  discutir relatório financeiro e operacional da Saúde, tudo isso conforme o art. 12 da Lei n° 8.689/1993 c/c o art. 9° do Decreto n° 1.651, de 28.09.1995;
- i) ausência de parecer sobre as contas do FMS, através do Conselho Municipal, e;
- j) descumprimento do percentual máximo de 7% estampado no art. 29A,  inciso  I,  da  CRFB/88,  pois  o  índice  de  dispêndio  de  gastos  com  o Poder Legislativo representou 7,36%;
- 11Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 14 de Março de 2023.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12462/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2019. de
- Responsável: Sr. José Claudenor de Castro Pontes -Prefeito Municipal Urucurituba
- 5- Advogado: Não Possui
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7042/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Urucurituba. Exercício de 2019.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1. Determinar:

- a)  o  envio  dos  balancetes  mensais  dentro  do  prazo  via  sistema  econtas, nos termos do art. 15 c/c o art. 20, inciso II Lei Complementar nº 06/1991 com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE n° 13/2015;
- b)  observância à  aplicação  do  dispêndio  mínimo  na  área  da  saúde, conforme  estabelecido  no  art.  198,  §2º,  III  e  art.  77,  III  e  §2º  da ADCT/88;
- c) regulamentação do Fundo Municipal de Saúde;
- d)  aplicação  dos  recursos  de  Saúde,  os  próprios  e  os  recebidos  da União, através do FMS, como determina o art. 7º, §3º, da EC 29;
- e) regulamentação do Conselho Municipal de Saúde;
- f) individualização dos saldos financeiros do FMS,  nos Balanços Financeiro e Patrimonial, como prescreve o art. 50, I, da Lei

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

Complementar nº 101/2000 (Lei de Responsabilidade Fiscal);

- g) demonstração das contas específicas movimentadas pelo Secretário ou Diretor Municipal de Saúde no FMS, tal qual determina o art. 32, § 2°, da Lei n° 8.080/1990;
- h) realização de audiências públicas trimestrais na Câmara dos Vereadores,  através  do  FMS,  com  o  fito  de  apresentar  e  discutir relatório financeiro e operacional da Saúde, tudo isso conforme o art. 12 da Lei n° 8.689/1993 c/c o art. 9° do Decreto n° 1.651, de 28.09.1995;
- i)  demonstrar parecer  sobre  as  contas  do  FMS,  através  do  Conselho Municipal;
- j)  cumprimento do percentual máximo de 7% estampado no art. 29-A, inciso I, da CRFB/88, pois o índice de dispêndio de gastos com o Poder Legislativo representou 7,36%;
- 9.2. Determinar que  este  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas instaure Tomada  de  Contas  Especial, conforme  dicção  do  art.  9º,  art. 11, parágrafo único e art. 35 da Lei nº 2423/96 - Lei Orgânica c/c o art. 195, caput e do art. 196, §3º, da Resolução nº 04/2002, no tocante às seguintes irregularidades do Relatório Conclusivo nº 079/2021-DICOP, acostado às fls. 1303/1325:
- 1Aquisição de material de construção, elétrico e hidráulico;
- 1.1  DA  ANÁLISE  DOCUMENTAL  Restrição  1.1.1  (ACHADO  3): Ausência ou deficiência de acompanhamento  adequado  pela fiscalização. Situação  encontrada:  Ausência  ou  deficiência  de acompanhamento adequado pela fiscalização. Evidências: Verificado não haver expressa designação do fiscal das aquisições relativas a ata de registro em tela; Critério legal: Lei nº 666/93. art. 67  c/c  Lei  nº  4.320/64,  art.  63.  Restrição  1.1.2  (ACHADO  9):  A unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de  controle  interno relativo  ao  arquivamento em separado e de forma individualizada de  "Pasta  de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de  engenharia. Situação  encontrada:  Durante  a  inspeção  in-loco  a  comissão identificou  que  a  unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de controle interno relativo ao arquivamento em separado e de forma individualizada  de  "Pasta  de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de engenharia. Evidências: A documentação  relativa a licitação, fiscalização e cada pagamento são armazenadas separadamente; Critério legal: Inciso II do art. 2º, c/c §3 do inciso III do art. 2º da Resolução nº 27/2012-TCE/AM. Restrição 1.1.3 (ACHADO 12): A

Pág. 5

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

unidade gestora não adota o procedimento de controle de materiais de construção, relatórios e/ou pareceres técnicos evidenciando a aplicação dos materiais adquiridos no valor de R$ 175.840,00  (cento  e  setenta  e  cinco  mil  oitocentos  e  quarenta reais); Situação  encontrada:  A  unidade  gestora  não  adota  o procedimento de controle de materiais  de  construção.  De  acordo com o verificado nos pagamentos disponibilizados e relacionados acima,  não  contém  projetos  Arquitetônicos  e  complementares, desenhos,  e  demais  elementos  dos  serviços  e  obras  executados com  os  materiais  adquiridos, documentos  de  autorização,  as requisições e memoriais de cálculo ou quaisquer outros documentos  que  identifiquem  os  quantitativos  destinados  a  cada obra  ou  serviço  de  engenharia  específico,  documento  com  o controle  sistemático  pelo  setor  de  almoxarifado  (ou  equivalente) dos  materiais  adquiridos  para  a  obra  ou  serviço  de  engenharia, caracterizando adequadamente o material e indicando a sua data de  entrada  e  saída,  bem  como  as  quantidades,  procedência  e destinação  final  e  registros  fotográficos  (antes,  durante  e  após  a execução  dos  serviços)  evidenciando  cada  etapa  dos  serviços realizados com os materiais adquiridos na forma do artigo 2º, §§ 1º,  2º  e  3º  da  resolução  27/2012  do  TCE/AM.  Evidências:  A documentação às aquisições não contém as peças de controle de materiais de construção. Critério legal: artigo 2º, §§ 1º, 2º e 3º da resolução  27/2012  do  TCE/AM:  (...)  §  1º-  Os  procedimentos  de controle de obras e serviços de engenharia, de que trata o caput deste artigo, deverão ser adotados independentemente de a obra ou  serviço  de  engenharia  ter  sido  executado  de  forma  direta  ou indireta. § 2º- Na realização de obras e serviços de engenharia, em que  a  aquisição  de  materiais  correr  à  conta  da  Administração, serão anexadas aos documentos de autorização as requisições e memoriais de cálculo ou quaisquer outros documentos que identifiquem os quantitativos destinados a cada obra ou serviço de engenharia específico. § 3°- Nas obras e serviços de engenharia executadas diretamente,  deverá  ser  elaborado documento  com  o controle sistemático, pelo setor de almoxarifado ou outro equivalente,  dos  materiais  adquiridos  para  a  obra  ou  serviço  de engenharia, caracterizando adequadamente o material e indicando a  sua  data  de  entrada  e  saída,  bem  como  as  quantidades, procedência  e  destinação  final  (arts.  70  e  74  da  Constituição Federal);

2 -Obras  e  serviços  de  Engenharia  -  Pavimentação  de  Ruas  em áreas urbanas;

2.1  -  DA  ANÁLISE  DOCUMENTAL Restrição 2.1.1 (ACHADO 2):

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

Habilitação técnico operacional e profissional com caráter genérico, não  se  limitando  simultaneamente  a  itens  de  maior  relevância  e valor significativo, ou exigindo mínimo de comprovação de execução  desses  itens.  Situação  encontrada:  Habilitação  técnico operacional e profissional com caráter restritivo excessivo, não se limitando  simultaneamente  à  itens  de  maior  relevância  e  valor significativo,  ou  exigindo  mínimo  de  comprovação  de  execução desses  itens.  Evidências:  Verificou-se  no  edital  de  licitação  a exigência  de  atestados  de  capacidade  técnico  operacional  de 'serviços  compatível  com  a  licitação'.  Critério  legal:  Lei  8.666/93, art.  30,  II,  §§1-6;  Súmula  263/TCU;  Acórdão  2.462/2007  TCUPlenário.  Restrição  2.1.2  (ACHADO  13):  O  Projeto  Básico  não possui  Cronograma  físico  financeiro  que  apresente  a  distribuição adequada  dos  serviços  e  custos  ao  longo  do  tempo  com  o percentual físico-financeiro a ser despendido. Situação encontrada: O  Projeto  Básico  não  possui  Cronograma  físico  financeiro  que apresentem  a  distribuição  adequada  dos  serviços  e  custos  ao longo do tempo com o percentual físico-financeiro a ser despendido.  Evidências:  Processo  Administrativo  não  contém  a peça  técnica  referida.  Critério  legal:  Resolução  27/2012-TCE  Anexo  II  Item  2.3. Restrição  2.1.3  (ACHADO  15):  Não  foi identificado no Projeto Básico ART/RRT (Anotação de Responsabilidade Técnica ou Registro de Responsabilidade Técnica).  Situação  encontrada:  Durante  a  inspeção  "in  loco"  não foram  apresentadas  as  ART's  ou  RRT's  de  autoria  do  Projeto Básico.  Evidências:  Processo  Administrativo  não  contém  a  peça técnica referida. Critério legal: Lei nº 6.496/77, art. 1º e art.2º; Res. do CONFEA nº 361/91, art. 7º. Restrição 2.1.4 (ACHADO 16): Não foi identificado junto ao processo administrativo ART/RRT (Anotação de Responsabilidade Técnica ou Registro de Responsabilidade Técnica), relativa  a  execução  e  fiscalização  da obra. Situação encontrada: Durante a inspeção "in loco" não foram apresentadas  as  ART's  ou  RRT's  de  execução  e  fiscalização. Evidências:  Processo  Administrativo  não  contém  a  peça  técnica referida.  Critério  legal:  Lei  n.º  6.496/77,  art.  1º  e  art.2º;  Res.  do CONFEA  nº  361/91,  art. 7º. Restrição 2.1.5 (ACHADO  21): Ausência de acompanhamento adequado pela fiscalização. Situação  encontrada:  Ausência  de  acompanhamento  adequado pela fiscalização. Evidências: Não identificamos expressa designação  do  fiscal  de  obras  portaria,  ordem  de  serviço  ou documento equivalente. Critério legal: Lei 8.666/93. art. 67 c/c Lei 4.320/64, art. 63, § 2º, III. Restrição 2.1.6 (ACHADO 27): A unidade gestora não adota o procedimento de controle interno relativo ao

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

arquivamento  em separado  e  de  forma  individualizada  de  "Pasta de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de  engenharia.  Situação encontrada: Durante a inspeção in-loco a comissão identificou que a  unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de  controle  interno relativo  ao  arquivamento em separado e de forma individualizada de  "Pasta  de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de  engenharia. Evidências:  A  documentação  relativa  a  licitação,  fiscalização  e cada pagamento são armazenadas separadamente; Critério legal: Inciso  II  do  art.  2º  da  Resolução  nº  27/2012-TCE/AM.  Restrição 2.1.7  (ACHADO  33):  Ausência  de  Boletins  de  medição  Situação encontrada:  Ausência  de  Boletins  de  medição  Evidências:  Não identificamos  a  referida peça  técnica  nos  autos  do  processo licitatório. Critério legal: Art. 63, § 2º, III da Lei 4.320/64 c/c os arts. 66 e 67 da Lei 8666/93. Restrição 2.1.8 (ACHADO 34): Ausência de  registros  fotográficos  da  obra/serviço  Situação  encontrada: Ausência de registros fotográficos da obra/serviço Evidências: Não se verificou juntado ao processo administrativo os registros fotográficos da obra/serviço Critério legal: Art. 2º, II, i) da Resolução  nº  27/2012-TCE/AM  Restrição  2.1.9  (ACHADO  35): Ausência de laudos de vistorias, emitidos pelos responsáveis pelo acompanhamento  e  fiscalização das obras/serviços. Situação encontrada: Ausência  de laudos de vistorias, emitidos pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização das obras/serviços.  Evidências:  Não  se  verificou  juntado  ao  processo administrativo  laudos  de  vistorias,  emitidos  pelos  responsáveis pelo  acompanhamento  e  fiscalização  das  obras/serviços  Critério legal: Art. 67, § 1º da Lei 8666/93;

3Serviços de Obras e Engenharia da Construção do Matadouro Municipal,

3.1 - DA ANÁLISE DOCUMENTAL Restrição 3.1.1 (ACHADO 2): O Projeto Básico não possui Desenho Técnicos que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução do objeto. Situação encontrada: Não  foi apresentado as peças técnicas  referidas.  Evidências:  Não  identificamos  a  referida  peça técnica no processo Administrativo; Critério legal: Resolução 27/2012-TCE  -  Anexo  II  -  Item  2.1  e  Tabela  3.1.  Restrição  3.1.2 (ACHADO  3):  O  Projeto  Básico  não  possui  Memorial  Descritivo detalhado  do  objeto  projetado  com  a  apresentação  as  soluções técnicas  adotadas.  Situação  encontrada:  Não  foi  apresentado memorial descritivo do objeto contratado. Evidências: Não identificamos  a  referida  peça  técnica  no  processo  Administrativo. Critério legal: Resolução  27/2012-TCE  -  Anexo  II  -  Item  2.2. Restrição  3.1.3  (ACHADO  4):  O  Projeto  Básico  não  apresenta

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 9

## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

Especificação Técnica com as normas e condições para execução do objeto, com  caracterização de materiais, equipamentos  e critérios  de  medição.  Situação  encontrada:  Não  foi  apresentada especificação do objeto contratado. Evidências: Não identificamos a  referida  peça  técnica  no  processo  Administrativo.  Critério  legal: Resolução  27/2012-TCE  -  Anexo  II  -  Item  2.3.  Restrição  3.1.4 (ACHADO 5): Não identificamos orçamento base da administração detalhado que subsidiou a contratação (licitação). Situação encontrada: Não foi apresentada a referida peça técnica. Evidências: Não identificamos a referida peça técnica no processo Administrativo. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE - Anexo II Item  2.3.  Restrição  3.1.5  (ACHADO  6):  Não  identificamos,  no processo  administrativo,  as  composições  de  Custo  Unitários  que apresentem coeficientes de produtividade, consumo  e  preço, inclusive BDI e Leis Sociais, com base em sistemas de referência ou criados com base em preços de mercado. Situação encontrada: Não  foi  apresentada  a  referida  peça  técnica.  Evidências:  Não identificamos  a  referida  peça  técnica  no  processo  Administrativo. Critério legal: Resolução  27/2012-TCE  -  Anexo  II  -  Item  2.3. Restrição 3.1.6 (ACHADO  7):  O  Projeto Básico não possui Cronograma físico financeiro que apresente a distribuição adequada  dos  serviços  e  custos  ao  longo  do  tempo  com  o percentual físico-financeiro a ser despendido. Situação encontrada: O  Projeto  Básico  não  possui  Cronograma  físico  financeiro  que apresentem  a  distribuição  adequada  dos  serviços  e  custos  ao longo do tempo com o percentual físico-financeiro a ser despendido. Evidências: Não identificamos a referida peça técnica no processo Administrativo. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE -  Anexo  II  -  Item  2.3.  Restrição  3.1.7  (ACHADO  8):  O  Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo  total  dos  serviços.  Situação  encontrada:  O  Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo  total  dos  serviços.  Evidências:  Não  identificamos  a referida  peça  técnica  no  processo  Administrativo.  Critério  legal: Resolução  27/2012-TCE  -  Anexo  II  -  Item  2.3.  Restrição  3.1.8 (ACHADO  10):  Não  foi  identificado  no  Projeto  Básico  ART/RRT (Anotação de Responsabilidade Técnica ou Registro de Responsabilidade Técnica). Situação encontrada: Durante a inspeção "in loco" não foram apresentadas as ART's ou RRT's de autoria do Projeto Básico. Evidências: Processo Administrativo não contém a peça técnica referida. Critério legal: Lei nº 6.496/77, art.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

1º  e  art.2º;  Res.  do  CONFEA  nº  361/91,  art.  7º.  Restrição  3.1.9 (ACHADO 11): Não foi identificado junto ao processo administrativo  ART/RRT  (Anotação  de  Responsabilidade  Técnica ou Registro de Responsabilidade Técnica), relativa a execução e fiscalização da obra. Situação encontrada: Durante a inspeção "in loco" não foram apresentadas as ART's ou RRT's de execução e fiscalização.  Evidências:  Processo  Administrativo  não  contém  a peça técnica referida. Critério legal: Lei n.º 6.496/77, art. 1º e art.2º; Res.  do  CONFEA  nº  361/91,  art.  7º.  Restrição  3.1.10  (ACHADO 15):  Ausência  do  Diário  de  obras  ou  documentação  equivalente com  registros de acompanhamento  da  fiscalização. Situação encontrada: Ausência  do Diário de Obras  ou documentação equivalente  com  registros  de  acompanhamento  da  fiscalização. Evidências: Não identificamos a referida peça técnica no processo Administrativo. Critério legal: Lei 8.666/93, art. 67. Restrição 3.1.11 (ACHADO  16):  Ausência  de  acompanhamento  adequado  pela fiscalização.  Situação  encontrada:  Ausência  de  acompanhamento adequado pela fiscalização. Evidências: Não identificamos expressa designação do fiscal de obras portaria, ordem de serviço ou documento equivalente. Critério legal: Lei 8.666/93. art. 67 c/c Lei 4.320/64, art. 63, § 2º, III. Restrição 3.1.12 (ACHADO 18): Não identificamos, no processo administrativo disponibilizado, os termos aditivos contratuais de prazo e/ou de paralizações, com as devidas justificativas técnicas adequadas. Situação encontrada: O termo de contrato data de 29/10/2018, contendo prazo contratual de  120  (cento e vinte) dias e a primeira medição  data  de 24/12/2019,  portanto  posterior  ao  prazo  inicialmente  contratado. Evidências: Não identificamos a referida peça de aditivo (termo de aditivo)  dentre  os  documentos  disponibilizados.  Critério  legal:  Lei 8.666/93,  art.  57,  §§1º  e  2º.  Restrição  3.1.13  (ACHADO  24):  A unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de  controle  interno relativo  ao  arquivamento em separado e de forma individualizada de  "Pasta  de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de  engenharia. Situação  encontrada:  Durante  a  inspeção  in-loco  a  comissão identificou  que  a  unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de controle interno relativo ao arquivamento em separado e de forma individualizada  de  "Pasta  de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de engenharia. Evidências: A documentação  relativa a licitação, fiscalização e cada pagamento são armazenadas separadamente; Critério legal: Inciso II do art. 2º da Resolução nº 27/2012-TCE/AM. Restrição 3.1.14 (ACHADO 25): Ausência das propostas de preços das  empresas  participantes  (planilhas  orçamentárias).  Situação encontrada:  Ausência  das  planilhas  orçamentárias  das  propostas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

de preços das empresas participantes. Evidências: Não identificamos  as  referidas  peças  técnicas  dentre  os  documentos disponibilizados. Critério legal: Art. 38, inciso IV c/c art. 40, inciso VII  da  Lei  nº  8.666/93.  Restrição  3.1.15  (ACHADO  27):  Ausência de portaria ou documento equivalente designando os responsáveis pela fiscalização dos contratos Situação encontrada: Ausência de portaria  ou  documento  equivalente  designando  os  responsáveis pela fiscalização dos contratos Evidências: Em consulta aos autos do processo administrativo, verificou-se não haver expressa designação  do  fiscal  de  obras  Critério  legal:  Art  58,  III;  Art.  67  e 112 da Lei 8666/93 Restrição 3.1.16 (ACHADO 28): Ausência de Boletins de medição Situação encontrada: Ausência de Boletins de medição  Evidências: Não  identificamos a referida técnica de medição dentre os documentos disponibilizados. Critério legal: Art. 63,  §  2º,  III  da  Lei  4.320/64  c/c  os  arts.  66  e  67  da  Lei  8666/93. Restrição 3.1.17 (ACHADO 29): Ausência de registros fotográficos da obra/serviço. Situação encontrada: Ausência de registros fotográficos  da  obra/serviço.  Evidências:  Não  se  verificou  juntado ao processo administrativo os registros fotográficos da obra/serviço. Critério legal: Art. 2º, II, i) da Resolução nº 27/2012TCE/AM Restrição  3.1.18  (ACHADO  30):  Ausência  de  laudos  de vistorias,  emitidos  pelos  responsáveis  pelo  acompanhamento  e fiscalização das obras/serviços. Situação encontrada: Ausência de laudos de vistorias, emitidos pelos responsáveis pelo acompanhamento  e  fiscalização  das  obras/serviços.  Evidências: Não  se  verificou  juntado  ao  processo  administrativo  laudos  de vistorias,  emitidos  pelos  responsáveis  pelo  acompanhamento  e fiscalização  das  obras/serviços  Critério  legal:  Art.  67,  §  1º  da  Lei 8666/93;

3.2  -  DA  ANÁLISE  FÍSICA  Restrição  3.2.1  (ACHADO  31):  Obra paralisada/inacabada Situação encontrada: Obra paralisada/inacabada Evidências: Conforme  vistoria in loco e registros  fotográficos,  verificou-se  que  o  objeto  do  Ajuste  ficou inacabado, impedindo desta forma à prestação de serviço pretendida  e  ferindo  os  princípios  constitucionais  do  art.  37  que fundamentam o Princípio da Indisponibilidade do Interesse Público, que  nesse  contexto,  é  vedado  ao  administrador  público  qualquer ato que implique no prejuízo a sociedade, a exemplo da má gestão dos  recursos  públicos.  Portanto,  não  alcançaram  a  finalidade pública para a qual foram propostos, ocasionando o desperdício do dinheiro  público  em  obras  que  não  atendem  a  sociedade  local  e não  oferece  utilidade  aos  munícipes,  podendo  ensejar  em  débito aos cofres públicos, no valor de R$ 8.947,37 (oito mil novecentos e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

quarenta e sete reais e trinta e sete centavos); Critério legal: Art. 8, §  único  da  Lei  8.666/93  c/c  art.  37  da  Constituição  Federal  de 1988;

4Reforma e ampliação da Escola Municipal de Santo Antônio; 4.1 - DA ANÁLISE DOCUMENTAL Restrição 4.1.1 (ACHADO 2): O Projeto Básico não possui Desenho Técnicos que representem os elementos gráficos mínimos para caracterização/execução do objeto. Situação encontrada: Não  foi apresentado as peças técnicas  referidas.  Evidências:  Não  identificamos  a  referida  peça técnica no processo Administrativo; Critério legal: Resolução 27/2012-TCE  -  Anexo  II  -  Item  2.1  e  Tabela  3.1.  Restrição  4.1.2 (ACHADO  7):  O  Projeto  Básico  não  possui  Cronograma  físico financeiro  que  apresente  a  distribuição  adequada  dos  serviços  e custos ao longo do tempo com o percentual físico-financeiro a ser despendido.  Situação  encontrada:  O  Projeto  Básico  não  possui Cronograma físico financeiro que apresentem a distribuição adequada  dos  serviços  e  custos  ao  longo  do  tempo  com  o percentual  físico-financeiro  a  ser  despendido.  Evidências:  Não identificamos  a  referida  peça  técnica  no  processo  Administrativo. Critério legal: Resolução  27/2012-TCE  -  Anexo  II  -  Item  2.3. Restrição 4.1.3 (ACHADO  8):  O  Projeto Básico não possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo total dos  serviços.  Situação  encontrada:  O  Projeto  Básico  não  possui Memória de Cálculo detalhada, identificando a área, a especificação do material, e locação em planta e quantitativo total dos serviços. Evidências: Não identificamos a referida peça técnica no processo Administrativo. Critério legal: Resolução 27/2012-TCE -Anexo  II  -  Item  2.3.  Restrição  4.1.4  (ACHADO  9):  Não  foi identificado no Projeto Básico ART/RRT (Anotação de Responsabilidade Técnica ou Registro de Responsabilidade Técnica).  Situação  encontrada:  Durante  a  inspeção  "in  loco"  não foram  apresentadas  as  ART's  ou  RRT's  de  autoria  do  Projeto Básico.  Evidências:  Processo  Administrativo  não  contém  a  peça técnica referida. Critério legal: Lei nº 6.496/77, art. 1º e art.2º; Res. do CONFEA nº 361/91, art. 7º. Restrição 4.1.5 (ACHADO 10): Não foi identificado junto ao processo administrativo ART/RRT (Anotação de Responsabilidade Técnica ou Registro de Responsabilidade Técnica), relativa  a  execução  e  fiscalização  da obra. Situação encontrada: Durante a inspeção "in loco" não foram apresentadas  as  ART's  ou  RRT's  de  execução  e  fiscalização. Evidências:  Processo  Administrativo  não  contém  a  peça  técnica referida.  Critério  legal:  Lei  n.º  6.496/77,  art.  1º  e  art.2º;  Res.  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 13## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

CONFEA  nº  361/91, art. 7º Restrição 4.1.6 (ACHADO  13): Ausência  do  Diário  de  obras  ou  documentação  equivalente  com registros de acompanhamento da fiscalização. Situação encontrada: Ausência  do Diário de Obras  ou documentação equivalente  com  registros  de  acompanhamento  da  fiscalização. Evidências: Não identificamos a referida peça técnica no processo Administrativo.  Critério  legal:  Lei  8.666/93,  art.  67  Restrição  4.1.7 (ACHADO 22):  A  unidade  gestora  não  adota  o  procedimento  de controle interno relativo ao arquivamento em separado e de forma individualizada  de  "Pasta  de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de engenharia.  Situação  encontrada:  Durante  a  inspeção in-loco a comissão identificou que a unidade gestora não adota o procedimento  de  controle  interno  relativo  ao  arquivamento  em separado e de forma individualizada de "Pasta de Obra" para cada obra e serviço de engenharia. Evidências: A documentação relativa a licitação, fiscalização e cada  pagamento  são  armazenadas separadamente; Critério legal: Inciso II do art. 2º da Resolução nº 27/2012-TCE/AM.  Restrição  4.1.8  (ACHADO  23):  Ausência  das propostas de preços das empresas participantes (planilhas orçamentárias). Situação encontrada: Ausência das planilhas orçamentárias das propostas de preços das empresas participantes.  Evidências:  Não  identificamos  as  referidas  peças técnicas dentre os documentos disponibilizados. Critério legal: Art. 38,  inciso  IV  c/c  art.  40,  inciso  VII  da  Lei  nº  8.666/93.  Restrição 4.1.9 (ACHADO 25): Ausência de portaria ou documento equivalente  designando  os  responsáveis  pela  fiscalização  dos contratos Situação encontrada: Ausência de portaria ou documento equivalente  designando  os  responsáveis  pela  fiscalização  dos contratos Evidências: Em consulta aos autos do processo administrativo,  verificou-se  não  haver  expressa  designação  do fiscal  de  obras  Critério  legal:  Art  58,  III;  Art.  67  e  112  da  Lei 8666/93 Restrição 4.1.10 (ACHADO 26): Ausência de Boletins de medição  Situação  encontrada:  Ausência  de  Boletins  de  medição Evidências: Não identificamos a referida técnica de medição dentre os documentos disponibilizados. Critério legal: Art. 63, § 2º, III da Lei 4.320/64 c/c os arts. 66 e 67 da Lei 8666/93; Restrição 4.1.11 (ACHADO  28):  Ausência  de  laudos  de  vistorias,  emitidos  pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização das obras/serviços. Situação encontrada: Ausência de laudos de vistorias,  emitidos  pelos  responsáveis  pelo  acompanhamento  e fiscalização das obras/serviços. Evidências: Não  se verificou juntado  ao  processo  administrativo  laudos  de  vistorias,  emitidos pelos responsáveis  pelo acompanhamento  e  fiscalização  das

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 14## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

obras/serviços  Critério  legal:  Art.  67,  §  1º  da  Lei  8666/93  c/c Restrição 4.1.12 (ACHADO 30): Ausência de Termo de Recebimento Provisório Situação encontrada: Ausência de Termo de Recebimento Provisório Evidências: Não se verificou acostado ao  processo  administrativo  o  Termo  de  Recebimento  Provisório assinado  pelas  partes  em  até  15  (quinze)  dias  da  comunicação escrita do contratado. Critério legal: Art. 73, I, "a" da Lei 8666/93) c/c  art.  2º,  II,  alínea  "h"  -  Resolução  nº.  27/2012  -  TCE/AM Restrição 4.1.13 (ACHADO 31): Ausência de Termo de Recebimento  Definitivo  Situação  encontrada:  Ausência  de  Termo de Recebimento Definitivo Evidências: Não se verificou juntado ao processo administrativo o Termo de Recebimento Definitivo assinado pelas partes, após o decurso do prazo de observação, ou vistoria que comprove a adequação do objeto aos termos contratuais. Critério legal: Art. 73, I, "b" da Lei 8666/93) c/c art. 2º, II, alínea "h" - Resolução nº. 27/2012 - TCE/AM

4.2  -  DA  ANÁLISE  FÍSICA  Restrição  4.2.1  (ACHADO  29):  Obra paralisada/inacabada Situação encontrada: Obra paralisada/inacabada, Evidências: Conforme verifica-se da documentação técnica disponibilizada, verificou-se que o objeto do ajuste ficou inacabado, haja vista não ter todos os pagamentos e medições, impedindo desta forma à prestação de serviço pretendida  e  ferindo  os  princípios  constitucionais  do  art.  37  que fundamentam o Princípio da Indisponibilidade do Interesse Público, que  nesse  contexto,  é  vedado  ao  administrador  público  qualquer ato que implique no prejuízo a sociedade, a exemplo da má gestão dos  recursos  públicos.  Portanto,  não  alcançaram  a  finalidade pública para a qual foram propostos, ocasionando o desperdício do dinheiro  público  em  obras  que  não  atendem  a  sociedade  local  e não  oferece  utilidade  aos  munícipes,  podendo  ensejar  em  débito aos cofres públicos, no valor de R$ 12.390,00 (doze mil trezentos e noventa reais); Critério legal: Art. 8, § único da Lei 8.666/93 c/c art. 37 da Constituição Federal de 1988; as restrições 2 a 23 elencadas na Notificação nº 02/2020-CI-DICAMI (fls.808/815) endereçada ao Sr. José Claudenor de Castro Pontes; bem como os achados 1 e 2 suscitados pela DICREA, também mencionados na  Notificação,  isto  é: 2Justificar  o  não  reconhecimento  dos saldos das consignações registradas no Demonstrativo da Dívida Flutuante, anexo 17, conforme demonstrado abaixo, considerando que  tais  obrigações  devem  ser  pagas  dentro  de  um  ano,  e  não existe saldo  financeiro para  esta  quitação: 3As  informações pormenorizadas  sobre  a  execução  orçamentária  e  financeira  do Poder  Executivo  não  foram  disponibilizadas  à  sociedade,  via

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 15## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

internet, em tempo real, contrariando o princípio da transparência e os arts. 48 (inciso II) e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal; 4Justificar  a  desatualização  do  portal  da  transparência,  pois  tal impropriedade prejudica a instrumentalização do controle social e descumpre  a  LC  n.  131/2009  e  seu  regulamento,  Decreto  n. 7.185/2010; 5As  informações  do  interesse  coletivo  ou  geral relacionadas ao Poder Executivo não foram disponibilizadas, mensalmente (no que cabe), à sociedade via internet, independentemente de requerimento, nos termos do art. 8º da Lei 12.527/11  (caput e §§ 1º e 2º). A publicidade em  questão contempla as seguintes informações atualizadas:  a)  Registro  das competências  e  estrutura  organizacional,  endereços  e  telefones das respectivas unidades e horários de atendimento ao público; b) Registros  de  quaisquer  repasses  ou  transferências  de  recursos financeiros; c) Registros das despesas; d) Informações concernentes a procedimentos licitatórios, inclusive os respectivos editais e resultados, bem como a todos os contratos celebrados; e) Dados  gerais  para  o  acompanhamento  de  programas,  ações, projetos  e  obras  da  empresa;  f)  Respostas  a  perguntas  mais frequentes  da  sociedade; 6Justificar  a  ausência  do  Serviço  de Informação ao Cidadão, com instalações físicas de atendimento a interessados, em cumprimento a Lei nº 12.527/2011-Lei de Acesso à Informação; 7Esclarecimentos relativos ao não encaminhamento de  informações  de  Atos  de  Pessoal  pelo  Sistema  E-Contas,  as admissões e exonerações dos Assessores Legislativos e Funções Gratificadas  que  ocorreram  no  exercício  de  2019,  contrariando  o disposto na Resolução TCE nº 16/2009; 8Informar se os servidores  ocupantes,  exclusivamente,  de  cargos  comissionados estão vinculados ao Regime Geral de Previdência Social (Constituição Federal, art. 40, §13, com  redação  dada pela Emenda Constitucional 20/1988); apresentando ainda documentos que comprovam, que a Prefeitura Municipal repassou ao INSS as contribuições retidas desses servidores e recolheu a sua contribuição  sobre  a  folhe  de  salários  (Constituição  Federal,  art. 195, I a, incluído pela Emenda Constitucional 20/1998); 9Ausência de controle de entrada e saída dos diversos materiais de consumo adquiridos durante o exercício de 2019, demonstrando a inexistência  de  comissão  de  recebimento  de  materiais,  conforme art. 15, §8º c/c o art. 73, II, alíneas 'a' e 'b' da Lei nº 8.666/1993 e um perfeito controle  de  entrada  e  saída  de  material; 10Ausência de registros analíticos de todos os bens de caráter permanente da Prefeitura  Municipal,  com  indicação  dos  elementos  necessários para  a  perfeita  caracterização  de  cada  um  deles  e  dos  agentes

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 16## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

responsáveis  pela  sua  guarda  e  administração,  descumprindo  o previsto no artigo 94, 95 e 96 da Lei nº 4.320/64; 11Do processo na modalidade Dispensa de Licitação com embarcações relacionadas,  apuramos  a  seguintes  restrições:  a)  Ausência  da indicação  do  recurso  para  despesa  e  comprovação  da  existência de previsão de recursos orçamentários (com indicação das respectivas rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro; b) Ausência do Parecer Jurídico  devidamente  assinado,  conforme  determina  o  art.  38, inciso  VI  da  Lei  nº  8.666/93;  c)  Ausência  de  prévia  pesquisa  de preços (art. 15, §2º, inciso IV, da Lei 8.666/93); 12Nos processos de  Dispensa  de  Licitação  relacionados  a  locação  de  veículos conforme  abaixo,  justifique:  a)  Ausência  da  indicação  do  recurso para despesa  e  comprovação  da  existência de previsão de recursos  orçamentários  (com  indicação  das  respectivas  rubricas) que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro; b) Ausência do Parecer Jurídico devidamente assinado, conforme determina o art. 38, inciso VI da Lei nº 8.666/93; c) Ausência de prévia pesquisa de preços (art. 15, §2º, inciso IV, da Lei 8.666/93); 13Em relação aos processos de Inexigibilidade  de  Licitação  abaixo  relacionados,  deve  o  gestor justificar  a consagração pela crítica especializada ou pela opinião pública,  do  cantor contratado, de acordo com o art. 25, III da Lei Federal nº 8.666/93; 14Em relação as despesas com locação de imóveis,  não  identificamos  a  cotação  de  avaliação  dos  mesmos, por órgão da Prefeitura, para nortear os valores a serem cobrados pelo  Credor: 16Ausência  do  comprovante  da  publicação  dos balanços (orçamentário, financeiro e  patrimonial) no Diário Oficial do Estado, conforme estabelece o art. 9º, da Lei Complementar nº 06/91 c/c o art. 109 caput da Lei Federal nº 4.320/64; 17Informar se foi implementada a Meta 1: universalizar, até 2019, a educação infantil  na  pré-escola  para  as  crianças  de  4  (quatro)  a  5  (cinco) anos de idade e ampliar a oferta de educação infantil em creches de  forma  a  atender,  no  mínimo,  50%  (cinquenta  por  cento)  das crianças  de  até  3  (três)  anos  até  o  final  da  vigência  deste  PNE (26.06.2024); 18Informar quais mecanismos foram adotados pelo município para o acompanhamento local da consecução das metas do PNE, conforme prevê o § 3º, do art. 7º, da Lei 13.005/14; 19Não foi informado no sistema E-Contas o cumprimento das metas previstas  no  item  'Relatório  de  Execução  do  Plano  Nacional  de Educação';  (Esclarecer); 20Esclarecimentos  relativos  ao  não encaminhamento de informações de Atos de Pessoal pelo sistema E-Contas, as admissões e exonerações do Cargos Comissionados

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 17## ACÓRDÃO Nº 18/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 -TCE -Tribunal Pleno)

e  Funções  Gratificadas  que  ocorreram  no  exercício  de  2019; 21Justificar  ausência  de  controle  de  Almoxarifado  funcionando  de forma  ineficiente,  pois  o  controle  de  materiais  registra  apenas  a saída de objetos, não atualizando o saldo de material remanescente,  em  descumprimento com  o  princípio  da  eficiência (art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da Lei 4.320/64; 22Ausência do  Inventário dos  Bens  Patrimoniais  existentes na  Prefeitura Municipal, como também a inexistência de um departamento e/ou servidor responsável pela guarda dos Bens Patrimoniais, descumprindo  o  previsto no artigo 94, 95 e 96 da Lei nº 4.320/64; 23Encaminhar  os  documentos  ausentes  na  Prestação de Contas enviada ao TCE, conforme exigência da Resolução nº 27/2013-TCE, abaixo relacionados: a) Processos de Admissão de Pessoal Autuados; Retenções Previdenciárias Regime Geral; Indícios de  Acumulo  de  Cargos  Públicos;  Diárias  em  Geral; Eventos das Folhas de Pagamentos; Tipos de Vínculos nas Folha de Pagamentos; Achado 1 - Não envio de remessas do RREO ao TCE/AM Situação Encontrada - No decorrer do exercício de 2019, quanto  à  análise  no  Sistema  E-ContasGEFIS,  verificou-se  que  a Prefeitura Municipal de  Urucurituba não  enviou  as  remessas referentes ao 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres dentro do prazo de 45 dias estabelecido em legislação, na tabela é possível visualizar os registros dos dias de cada bimestre: Critério: Resolução  nº 15/2013, alterada pela Resolução nº 24/2013, art. 4º inciso III (45 dias após o período) c/c o inciso II, 'b' do art. 308 da Resolução TCE 04/2002. Evidência: Tabela de Prazos do Sistema E-ContasGEFIS; Achado 2 - Não envio de remessas do RGF ao TCE/AM Situação Encontrada - No decorrer do exercício de 2019, quanto à análise  no  Sistema  E-ContasGEFIS,  verificou-se  que  a  Prefeitura Municipal de Urucurituba não enviou as remessas referentes ao 1º e  2º  semestres  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  -  RGF,  como mostra a evidência a seguir: Critério: art. 32, II 'h' da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c Resolução nº 15e 24/13 (prazo legal 60 dias após o período).  Evidência:  Tabela  de  Prazos  do  Sistema  E-ContasGEFIS;

- 9.3. Dar  ciência ao Sr.  José  Claudenor  de  Castro  Pontes ,  Prefeito  de Urucurituba, acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a primeira  seja  frustrada. Ato  contínuo,  se,  por  ventura,  persistir a problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 18/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 18

97, da Resolução nº 04/2002;

9.4. Arquivar o presente processo, após cumpridos os prazos regimentais.

10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 14 de Março de 2023.

12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral