Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1189/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12465/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Jefferson Batalha do Nascimento - Presidente da Câmara Municipal de Manacapuru
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP/DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2878/2023-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru, sob a responsabilidade do Sr.  Jefferson Batalha do Nascimento ,  Presidente  no  exercício  de  2019,  nos  termos  do  art. 22, inciso III da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Jefferson Batalha do Nascimento , Presidente da Câmara  Municipal de Manacapuru, à época, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), pela Restrição n. 1 'e' do Relatório Conclusivo nº 79/2023 - DICAMI (fls.  350/368)  e  pelas  Restrições  nº  1.1.1,  2.1.3, 2.1.4, 3.1.1, 3.1.2, 3.1.3, 3.1.4, 3.1.5, 3.1.7, 4.1.1, 4.1.2, 4.1.4, 4.1.5 do Relatório Conclusivo n. 015/2022 -DICOP/PROEEX  (FLS. 334/347),  impropriedades  que  constituem  grave  infração  à  norma legal  e  também  constam  elencadas  neste  Relatório/Voto,  com  base no art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

10.2.1. fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, mencionado no item acima, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1189/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

'5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível para emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de  Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Recomendar ao atual gestor da Câmara Municipal de Manacapuru que solicite com  antecedência  a  RCL  do  Chefe  do  Executivo Municipal, a fim de enviar/publicar o(s) demonstrativo(s) do RGF no prazo legalmente estabelecido;
- 10.4. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nos  autos  ao Sr.  Jefferson Batalha  do  Nascimento , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru no exercício de 2019.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luís Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1189/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3