Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº12/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12467/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará -URUCARAPREV.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Romualdo Vicente Alves Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4646/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Regime Próprio de Previdência Social do Município de Urucará - URUCARAPREV. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Romualdo Vicente  Alves  Filho ,  responsável  pelo  Regime  Próprio  de  Previdência Social do Município de Urucará - URUCARAPREV, exercício de 2019;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Romualdo Vicente Alves Filho ,  com fulcro no art. 163,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno  desta  Corte de Contas);
- 10.3. Determinar à atual e futuras gestões do URUCARAPREV que observe com maior cautela os ditames da Lei nº 9.717/1998, mormente no que se refere  ao  encaminhamento  do  documento  de  registro  das  contribuições individualizadas (por servidor) e da parte patronal, sob pena de multa por reincidência de descumprimento;
- 10.4.  Determinar à próxima Comissão a ser designada para realizar inspeção

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº12/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

no  Regime  Próprio  de  Previdência  Social  do  Município  de  Urucará  URUCARAPREV que apure a existência dos documentos que comprovem a existência de sistema informatizado em que consta registro das contribuições individualizadas dos servidores municipais.

- 10.5. Dar ciência ao Sr. Romualdo Vicente Alves Filho , bem como aos seus patronos, sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Janeiro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral