Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº861/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12462/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: José Claudenor de Castro Pontes.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897, Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280 e Maria Priscila Soares Bahia - OAB/AM 16367.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr.  José Claudenor de Castro Pontes, através de seus advogados, contra o Parecer Prévio nº 18/2023-TCE-Tribunal Pleno (fls. 1428/1445), art. 148, da Resolução nº 04/2002;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. José  Claudenor  de  Castro  Pontes, através  de  seus  advogados, contra o Parecer Prévio nº 18/2023-TCE-Tribunal Pleno (fls. 1428/1445),  na  forma  do  art.  148,  da  Resolução  nº  04/2002,  por ausência de omissão no sobredito Parecer, mantendo-o incólume;
- 7.3. Dar  ciência ao Sr.  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo ,  inscrito  na OAB/AM sob o nº 4331, acerca da decisão, na forma do art. 95, da Resolução  nº  04/2002,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se,  por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº861/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão:

9 de Maio de 2023

10-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral