Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº469/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12478/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Oswaldo Jodas Lopes Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 391/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC, exercício 2019, sob responsabilidade do Sr. Oswaldo Jodas Lopes Filho ,  com fundamento no art. 54, VII da L. 2423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VII, da Res. 04/02 (RITCE/AM);
- 10.2. Determinar à  Fundação  Televisão  e  Rádio  Cultura  do  Amazonas  FUNTEC a abertura de Procedimentos Administrativos Disciplinares para a investigação de acumulações reputadas ilícitas de cargos públicos por seus servidores;
- 10.3.  Recomendar à  Fundação  Televisão  e  Rádio  Cultura  do  Amazonas  Funtec a otimização de seu respectivo sítio eletrônico nas conformidades dos argumentos colacionados no Relatório/Voto.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº469/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Maio de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral