TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº644/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12474/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  Social  e  Ambiental  AADESAM
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Carlos  Eduardo  Araújo  de  Assis  (Ordenador  de  Despesa),  Ezequiel Fernandes de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8223/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental - AADESAM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES, referente ao exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do Senhor Ezequias  Nascimento dos Santos, Diretor-Presidente da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES, no período de 01.01.2019 a 27.03.2019, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Senhor  Braulio da Silva Lima, Diretor-Presidente da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico  Social  -  AADES,  no  período  de  28.03.2019  a  31.12.2019, nos termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº644/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES, referente ao exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do Senhor Ezequiel  Fernandes de Oliveira, Ordenador de Despesas da Agência Amazonense de Desenvolvimento  Econômico  Social  -  AADES,  no  período  de  01.01.2019  a 26.08.2019, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Senhor Carlos Eduardo Araújo de Assis, Ordenador de Despesas da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico  Social  -  AADES,  no  período  de  26.08.2019  a  31.12.2019, nos termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM.
- 10.5. Dar quitação ao Senhor  Ezequias Nascimento  dos  Santos, DiretorPresidente da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social AADES, no período de 01.01.2019 a 27.03.2019, nos termos dos artigos 24 e 72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao Senhor Braulio da Silva Lima, Diretor-Presidente da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES, no período de 28.03.2019 a 31.12.2019, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189,  inciso II,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE.
- 10.7. Dar  quitação ao Senhor  Ezequiel  Fernandes  de  Oliveira, Ordenador  de Despesas da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social AADES, no período de 01.01.2019 a 26.08.2019, nos termos dos artigos 24 e 72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.8. Dar  quitação ao Senhor Carlos Eduardo Araújo de Assis, Ordenador  de Despesas da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social -

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº644/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

AADES, no período de 26.08.2019 a 31.12.2019, nos termos dos artigos 24 e 72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

- 10.9. Determinar À ORIGEM que, nos termos do §2º, do artigo 188, do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.9.1. Ausência da Relação de empenhos pagos no mês, especificando o número e a data da emissão, credor, programa de trabalho, valor empenhado, valor pago e saldo de empenho, conforme exigido pelo art. 1°, II da Resolução TCE n° 05/90;
- 10.9.2. Ausência das cópias das Declarações de Bens atualizadas dos servidores que exercem cargos comissionados e dos Diretores da Entidade (art. 13, da Lei n° 8.429/92, disposições legais da Lei n° 8.730/93 c/c art. 289, da Resolução n° 04/02 - TCE AM);
- 10.9.3. Ausência  de  informação  se  houve  admissão  de  pessoal temporário no exercício de 2019; se houver, pede-se para que disponibilize a relação dos agentes públicos admitidos, bem como legislação  que  ampare  e  comprove  o  limite  de  quantitativo  e temporal dos contratos;
- 10.9.4. Ausência de informação se houve concessão de aposentadorias ou pensões no exercício de 2019, assim como encaminhar  cópia  de  ofício  de  encaminhamento  do  TCE/AM, conforme art. 264 e 267, da Resolução TCE AM n° 04/2002;
- 10.9.5. Ausência de cópia do Quadro de Pessoal, Plano de Carreira, Cargos  e  Salário  e  cópia  do  documento  legal  de  criação  de cargos, conforme artigos 39, §§ 1º e 8º e 61, inciso II, alínea 'a' da Constituição Federal ou legislação específica;
- 10.9.6. Ausência de concurso público, principalmente, após a promulgação do art. 37, II, Constituição Federal/88;
- 10.9.7. Ausência de publicidade, informações de interesse público da AADES, tendo em vista que as informações disponibilizadas no sitio  do  órgão  encontram-se  de maneira  incompleta  e  precária, contrariando  o  que  diz  a  letra  do  art.  8,  §  1°  e  2°,  da  Lei  n° 12.527/11 (Lei de Acesso à Informação);
- 10.9.8. Inexistência de registros de quaisquer repasses ou transferências de recursos financeiros, contrariando o art. 8º, 1º, II, da Lei nº 12.527/2011;
- 10.9.9. Ausência de registros das despesas, contrariando o art. 8º, 1º, III, da Lei nº 12.527/2011;
- 10.9.10. Conforme  consulta  no  Sistema  de  Controle  de  Diárias  e Passagens  -  SCDP,  Portal  da  Transparência  e  Sistema  AFI, observamos que não existem solicitações de viagens e diárias doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº644/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

referido órgão. Pede-se ao jurisdicionado que relacione e encaminhe todas as passagens e diárias pagas pelo órgão no exercício  de  2019,  assim  como  que  encaminhe  documentação que comprove a realização das viagens realizadas por servidores lotados  na  AADES.  Caso  não  se  aplique,  que  comprove  de maneira documentada. Ressaltamos que o não cumprimento de todas as etapas previstas em lei da solicitação e prestação de contas de viagens e diárias aplica-se penalidade prevista no art. 12 do Decreto n° 26.337, de 12 de dezembro de 2006;

10.9.11. Ausência de Termo  de  Referência  com  aprovação  de autoridade competente (art. 9, § 2°, Decreto Federal 5.450/2005);

10.9.12. Ausência de Nota de empenho do referido contrato, estas não se  encontram  cadastradas  no  sistema  E-CONTAS,  em  sua maioria (art. 60 da Lei nº. 4.320/64);

10.9.13. Ausência de Ato designatório de representante de contrato que anotará em registro próprio todas as ocorrências relacionadas com a execução do contrato, determinando o que for necessário à regularização das faltas ou defeitos observados, bem  como,  as  decisões  e  providências  que  ultrapassarem  a competência  do  representante  deverão  ser  solicitadas  a  seus superiores em  tempo  hábil para a adoção das medidas convenientes como determina § 1º. e § 2º. do art. 67 da Lei nº. 8.666/93;

- 10.9.14. Ausência de Parecer Jurídico aprovando  a  minuta do contrato, como prevê art. 30, IX, do Decreto nº 5.450/2005 e do o art. 38, parágrafo único, da Lei Federal de Licitação n° 8.666/93 e suas alterações;
- 10.9.15. Ausência de Indicação do recurso para despesa e comprovação da existência de previsão de recursos orçamentários  (com  a  indicação  das  respectivas  rubricas)  que assegurem o pagamento das obrigações a serem assumidas no exercício financeiro, conforme estabelece, inciso IV do art. 30 do Decreto nº. 5450/2005, § 2º, inciso III do artigo 7º, c/c o art. 14 da Lei nº. 8.666/93;
- 10.9.16. Ausência de documentação relativa à qualificação econômico-financeira,  a  fim  de  comprovar  a  capacidade  da contratada  à  prestação  dos  serviços  solicitados,  conforme  art. 31, I, II, III da Lei nº. 8.666/93 c/c §§2º, 3º, 4º e 5º, deste mesmo Artigo;

10.9.17. Ausência  de  comprovação  de  recolhimento  por  parte  da contratada, das obrigações trabalhistas e previdenciárias, conforme art. 71, da Lei 8.666/93;

10.9.18. Ausência de Manifestação do Controle Interno, dentre outas exigências legais;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº644/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

10.9.19. Mediante consulta no sistema E-Contas, constamos que não houve registros de contratos assinados pela AADES no exercício de 2019. No entanto, conforme análise do Balanço Financeiro e Notas Explicativas, o referido órgão justificou que o saldo da conta 'Obrigações a Pagar', presente no referido balanço, refere-se a débitos financeiros com fornecedores. Pede-se ao jurisdicionado que relacione e encaminhe, por meios digitais, todos os contratos celebrados pela AADES. Caso não se aplique, pede-se comprovação por escrito;

10.9.20. Ausência da publicidade, mensalmente, em órgão de divulgação  oficial  ou  em  quadro  de  avisos  de  amplo  acesso público, referente à relação de todas as compras realizadas pela administração,  tornando  transparente  e  identificando  o  bem comprado,  como  também  informando  o  seu  preço  unitário  e  a quantidade  adquirida,  conforme  estabelece  o  art.  16  da  Lei  nº 8.666/1993;

10.9.21. Ausência  de  justificativa para a realização de  diversas contratações  temporárias,  esclarecendo  se  a  AADESAM  está sendo eventualmente utilizada como mera intermediadora de mão de obra para serviço público, em desrespeito à regra do concurso público para acesso aos cargos e empregos públicos, prevista no art. 37, inc. II, da Constituição Federal;

10.9.22. Verificou-se  no  Relatório  da  Comissão  de  Avaliação  do contrato de gestão nº 001/2019 que a entidade não disporia de conta corrente específica para gerenciar os recursos oriundos dos repasses financeiros, realizando 'empréstimos' entre as diversas contas bancárias atreladas aos demais projetos, o que dificultaria a  adequada  fiscalização  dos  repasses  financeiros  estritamente vinculados  aos  cronogramas  físico-financeiros  dos  respectivos planos de trabalhos, além dos possíveis prejuízos aos rendimentos financeiros dos saldos de recurso.

10.10.  Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 11-  Ata: 11ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Abril de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº644/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Mendonça, Procuradora-Geral.

Dra.  Fernanda Cantanhede Veiga

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral