Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº160/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12476/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Renan Castro Maia (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5213/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico  COHASB. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Companhia  Humaitaense  de  Águas  e  Saneamento  Básico  -  COHASB, referente  ao  exercício  de  2019,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Renan Castro Maia , na condição de Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22,  II,  e  24  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  os  arts.  188,  §1º,  II  e  189,  II,  da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Renan Castro Maia, no valor de R$ 3.000,00 (três mil  reais)  na  forma  prevista  no  artigo  308,  inciso  VII,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  atualizada  em  09.11.2018,  tendo  em  vista  as impropriedades não saneadas (restrições 03, 07 e 08) na Fundamentação do  Relatório-Voto,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº160/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob o  código  '5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa ao Sr. Renan Castro Maia no valor de R$ 11.947,60 (onze mil, novecentos e quarenta e sete reais e sessenta centavos) em virtude da remessa fora do prazo estabelecido no art. 15 da LC nº 06/91 c/c art. 20,  II,  LC  nº  24/2000,  ao  Tribunal  de  Contas,  dos  balancetes  mensais referentes  aos  meses  de  janeiro  a  abril  e  junho  a  agosto  de  2019,  nos termos do artigo 308, inciso I, 'a', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em  09.11.2018,  e  fixar prazo  de  30  dias para que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.4. Recomendar à Companhia Humaitaense de Águas e Saneamento Básico -COHASB a  devida  observância  da  legislação,  sobretudo,  quanto  à

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº160/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

remessa/apresentação da documentação tratada nestes autos;

- 10.5. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas  no  art. 161, caput, da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  ao  Sr. Renan  Castro  Maia acerca  do  julgamento feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.6. Arquivar o processo nos termos regimentais, após o cumprimento integral da decisão.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator.

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral.