Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº873/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12480/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Esporte e Lazer - FEEL.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Roberto  Augusto  Tapajós  Folhadela  (Ordenador  de  Despesa)  e  Caio André Pinheiro de Oliveira (Gestor).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1978/2021-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Esporte  e  Lazer  -  FEEL.  Exercício  de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Esporte e Lazer -FEEL, exercício 2019, sob responsabilidade do Senhor Caio Andre Pinheiro de Oliveira, Secretário  de  Estado  da  Juventude,  Esporte  e  Lazer,  e  do  Senhor Roberto Augusto Tapajós Folhadela ,  Secretário Executivo-Adjunto da Juventude,  Esporte  e  Lazer,  com  fulcro  no  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n. 2423/96  -  LO/TCE  e  do  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Senhor Caio Andre Pinheiro de Oliveira , Secretário de Estado da Juventude, Esporte e Lazer, no exercício de 2019, no valor R$ 1.706,80 (um  mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos)  por  cada mês  de  competência  em  que  houve  atraso  no  envio  de  dados  via  Econtas, ou seja, de janeiro a dezembro de 2019, totalizando o valor de R$  20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta centavos), com fulcro no art. 308, I, a , da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, com nova  redação  dada  pela  Resolução  n.  04/2018-TCE/AM,  conforme

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº873/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

restrição do item 2 da fundamentação do voto;

- 2.1.  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  acima  registrado,  aos  Cofres  da  Fazenda  Pública Estadual, através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE'.  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome da responsável;
- 10.3. Aplicar Multa ao Senhor Roberto  Augusto  Tapajós  Folhadela , Secretário Executivo-Adjunto da Juventude, Esporte e Lazer, no exercício de 2019,  no valor R$ 1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por cada mês de competência em que houve atraso no envio de dados via E-contas, ou seja, de janeiro a dezembro de 2019, totalizando o valor de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), com fulcro no art. 308, I, a , da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, com  nova redação dada pela Resolução n. 04/2018-TCE/AM,  conforme  restrição  do  item  2  da  fundamentação  do voto;
- 3.1.   Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  da  MULTA,  acima  registrado,  aos  Cofres  da  Fazenda Pública Estadual, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº873/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome da responsável;

- 10.4.  Recomendar à Fundação  Amazonas  de  Alto  Rendimento que,  por força  de  suas  competências  previstas  na  Lei  Estadual  n.  5351/2020, apure  as  irregularidades em  adiantamentos  observadas  no  Parecer Técnico Conclusivo n. 031/2020, fls. 89/91 dos autos, o qual deverá seguir em cópia, e, se constatada irregularidade, que adote providências para o ressarcimento ao erário.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição