TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1480/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12485/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Inês  Carolina  Barbosa  Ferreira  Simonetti  Cabral  e  Tatianne  Vieira Assayag Toledo (Ordenadoras de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5422/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Administração e Gestão - SEAD. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a prestação de contas anual da Secretaria de Estado de Administração e Gestão -SEAD, exercício de 2019, de responsabilidade da Sra. Inês Carolina Barbosa Ferreira Simonetti Cabral , Secretária à época e ordenadora de despesas delegante e Sra. Tatianne Vieira Assayag Toledo , ordenadora de despesas delegada, nos termos do artigo 22, inciso I da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 188, §1º, inciso I da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar  quitação à Sra.  Inês  Carolina  Barbosa  Ferreira  Simonetti Cabral , Secretária à época e ordenadora de despesas delegante e Sra. Tatianne Vieira Assayag Toledo , ordenadora de despesas delegada, nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.3. Arquivar o presente processo, conforme art. 162, §1º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1480/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

12-  Data da Sessão: 13 de setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral