TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº178/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12482/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Maria do Carmo Soares Braga (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5.491/2021 - MP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Maria do  Carmo  Soares  Braga ,  responsável  pela Policlínica  João  dos Santos Braga, como Gestora e Ordenadora da Despesa, exercício 2019 , nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c  artigo  188,  inciso  II  e  §  1º,  inciso  II  da  Resolução  nº  04/2002RITCEAM, considerando as impropriedades que restaram não sanadas utilizadas como pressupostos para a aplicação de multa.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Maria do Carmo Soares Braga no valor de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos) , nos  termos  do art.  54,  inciso  I,  alínea  'a'  da  Lei  nº  2.423/1996LOTCEAM, e  fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual, para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  em  face  do encaminhamento intempestivo de duas Prestações de Contas Mensais, violando o prazo insculpido no art. 20, inc. II §1º da Lei Complementar estadual nº 06/1991.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº178/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível para emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.3. Aplicar Multa à Sra. Maria do Carmo Soares Braga no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais) , nos termos do art. 54, inciso VII da Lei nº 2.423/1996 -LOTCEAM, e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  a responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual, para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', em face das seguintes infrações:

10.3.1. descumprimento  da  NBC  T  16.9,  parte  constante  do MCASP, uma vez verificada a ausência da Conta 'Depreciação / Amortização / Exaustão Acumulada de Bens Móveis' no Ativo não Circulante (Imobilizado), no Balanço Patrimonial (Questionamento 02 da DICAD).

10.3.2. descumprimento do art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/1964, uma vez ausente o Inventário dos Bens Patrimoniais (Questionamento 03 da DICAD).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM),  condição  imprescindível para emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996LOTCEAM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do  Capítulo  X, da  Resolução  nº  04/2002-RITCEAM,  bem  como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº178/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

10.4. Dar ciência à Sra. Maria do Carmo Soares Braga, acerca do julgado.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de março de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral