TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1593/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12489/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Franclides Corrêa Ribeiro (Ordenador de Despesa), Manoel de Castro Paiva (Ordenador de Despesa), Francisco Saldanha Bezerra (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM .
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3779/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Instituto Municipal de Mobilidade Urbana - IMMU, relativa a exercício de 2019, de responsabilidade dos Srs.  Francisco  Saldanha  Bezerra ,  período  de 20/12/2019 a 31/12/2019, Manoel  de  Castro  Paiva , período de 29/07/2019  a  31/12/2019  e Franclides  Correa  Ribeiro , Período  de 13/05/2019  a  28/07/2019, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Srs. Francisco Saldanha  Bezerra , período de 20/12/2019 a 31/12/2019, Manoel  de  Castro  Paiva , período de 29/07/2019  a  31/12/2019  e Franclides  Correa  Ribeiro , Período  de 13/05/2019  a  28/07/2019,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar ao  Instituto  Municipal  de  Mobilidade  Urbana  -  IMMU, na forma do art. 140, IV, da Res. TCE/AM nº 04/02, que observe a legislação

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1593/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

pertinente quanto ao Portal da Transparência em conjunto com o Sistema E-contas,  visto  a  ausência  de  informações  a  respeito  dos  contratos, licitações, dispensas, diárias, etc. firmados/concedidos pelo IMMU;

11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 28 de setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral