Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº400/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12484/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Elcinei de Lima Sampaio (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Mauricio Lima Seixas - OAB/AM 7881.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1724/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Prazo. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Sra. Elcinei de Lima Sampaio , gestora e ordenadora do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias, nos termos do art. do art. 22, inciso II, da LO-TCE/AM, em virtude das irregularidades que permaneceram não sanadas e que ensejaram a aplicação de multa.

10.2. Aplicar multa à Sra. Elcinei de Lima Sampaio , Diretora do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias, no valor de R$3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos), com fulcro no artigo 54, inciso VII, da LO-TCE/AM c/c artigo 308, inciso VII, da  Resolução  nº  04/2002  -  RI-TCE/AM,  pelas  irregularidades referentes  ao  fracionamento  de  despesa  para  adoção  de  dispensa  de licitação  ou  modalidade  menos  rigorosa  de  contratação;  à  falta  de designação  formal  de  servidor  para  o  acompanhamento  e  fiscalização da  execução  dos  contratos  administrativos;  e  pela  não  utilização  do procedimento  contábil  de  Depreciação  no  Balanço  Patrimonial;  todas constantes  na  Notificação  nº  307/2020  -  DICAD.  Fixar prazo  de  30 (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº400/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Dar ciência deste Decisum à Sra. Elcinei de Lima Sampaio ,  Diretora do Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias, exercício 2019, através de seus advogados constituídos nos autos.
- 11-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de março de 2022.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral