TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº629/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12480/2020. Apensos: Processo nº  17351/2021 e 17136/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargantes: Roberto Augusto Tapajós Folhadela, Caio André Pinheiro de Oliveira.
- 4- Advogado: Alberto D'almeida Coêlho - OAB/AM 6495 .
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 6- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Notificação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Não conhecer dos Embargos opostos pelo Sr. Caio André Pinheiro de Oliveira , por meio de seu advogado, em razão de sua intempestividade, com supedâneo no artigo 149, da Resolução n. 04/2002 TCE/AM;
- 7.2. Não  conhecer dos  Embargos  opostos  pelo Sr.  Roberto  Augusto Tapajós  Folhadela , por  meio  de  seu  advogado,  em  razão  de  sua intempestividade,  com  supedâneo  no  artigo  149,  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.3. Notificar os Srs. Caio André Pinheiro de Oliveira e Roberto Augusto Tapajós  Folhadela ,  e  seus  advogados,  para  que  tomem  ciência  do decisório, com cópia do Relatório/Voto e do respectivo Acórdão.
- 8- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de maio de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº629/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição