Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2056/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12486/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas-PGJ
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sra.  Leda  Mara  Nascimento  Albuquerque  e  Sr.  Carlos  Fábio  Braga Monteiro
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7581/2022-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas-PGJ. Exercício de 2019.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular as  contas  da Procuradoria-Geral  de  Justiça  do Estado  do  Amazonas-PGJ , referentes  ao  exercício  de  2019,  de responsabilidade dos Sra. Leda  Mara  Nascimento  Albuquerque (gestora e ordenadora de despesa) e Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro (ordenador  de  despesa),  nos  termos do  art.  22, I,  da  Lei  n. 2423/1996, conforme Fundamentação do Voto;
- 10.2. Dar  quitação aos Sra.  Leda  Mara  Nascimento  Albuquerque  e Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro ;
- 10.3. Dar  ciência aos Sra.  Leda  Mara  Nascimento  Albuquerque e Sr. Carlos  Fábio  Braga  Monteiro , acerca  deste  Voto  e  do  decisório superveniente; e
- 10.4. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2056/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral