Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1749/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12487/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Apoio a Pessoa com Deficiência-FEAPD
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Srs.  Viviane  Pereira  da  Silva  Lago  Lima,  Caroline  da  Silva  Braz  e Silvino Vieira Neto
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3053/2020-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Apoio  a  Pessoa  com  Deficiência  FEAPD . Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas  da, ExPresidente  do  Fundo  Estadual  de  Apoio  à  Pessoa  com  DeficiênciaFEAPD, Gestora e Ordenadora das despesas no período de (01/01/2019 a 15/10/2019), da Sra. Caroline da Silva Braz , Presidente do  Fundo  Estadual  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência-FEAPD, Gestora  no  período  de  (16/10/2019  a  31/12/2019)  e  do Sr.  Silvino Vieira  Neto ,  Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Estadual  de  Apoio  à Pessoa com Deficiência-FEAPD, no período de (16/10/2019 a 31/12/2019),  com  fundamento  no  art.  22,  inciso  II,  'b',  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.2. Considerar  revel a Sra.  Viviane  Pereira  da  Silva  Lago  Lima , ExPresidente  do  Fundo  Estadual  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência  FEAPD, Gestora e Ordenadora das despesas no período de (01/01/2019 a 15/10/2019), junto a este TCE-AM, com fulcro no art. 20, § 4º, da  Lei nº 2.423/96,  por  não  atendimento  à  Notificação  nº 150/2020- DICAD, fls. 90/96 e 99;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1749/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar ciência à Sra. Viviane Pereira da Silva Lago Lima , Ex-Presidente do  Fundo  Estadual  de  Apoio  à  Pessoa  com  Deficiência-FEAPD, Gestora  e  Ordenadora  das  despesas  no  período  de  (01/01/2019  a 15/10/2019) e demais interessados, desta decisão;

10.4. Arquivar o presente processo por cumprimento de decisão.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Agosto de 2023.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza  Neto,  Luis Fabian  Pereira Barbosa  e  Alber Furtado de  Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral