Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº969/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12481/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Renato Frota Magalhães.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'F',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Renato Frota Magalhães, contra  o  Acórdão  nº  1966/2022-TCE-Tribunal  Pleno  (fls. 807/813), na forma do art. 148, caput, da Resolução nº 04/2002 c/c art. 63, da Lei nº 2423/1996;
- 7.2. Dar Provimento aos Embargos  de  Declaração opostos pelo Sr. Renato Frota Magalhães , de modo a excluir o item 10.3, do Acórdão nº  1966/2022-TCE-Tribunal Pleno, isto é, excluir a multa imputada ao Sr. Renato Frota Magalhães, no valor de R$ 14.654,39 (quatorze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), porque este embargante  não  era  Secretário da Secretaria Municipal de Agricultura, Abastecimento, Centro e Comércio Informal (SEMACC) em 2019, ano da Prestação de Contas Anual em análise e, por conseguinte, não deve responder pelos achados vislumbrados à época;
- 7.3. Dar  ciência ao Sr.  Renato  Frota  Magalhães ,  acerca  da  decisão, na forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato contínuo,  se,  porventura persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 7.4. Arquivar o presente processo, após expirados os prazos regimentais.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº969/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 8- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 16 de Maio de 2023.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral