TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2278/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12488/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas-AADESAM
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sr . Flavio Cordeiro Antony Filho - Diretor da AADESAM, à época
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Diligência nº 1000/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas -AADESAM. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas-AADESAM, exercício 2019, sob a responsabilidade do Sr. Flávio Cordeiro Antony Filho, Gestor , à época.
- 10.2. Determinar a  Agência  de  Desenvolvimento Sustentável  do AmazonasAADESAM que;
- 10.2.1. promova  a  estruturação  do  plano  de  cargos  e  carreiras e realize de concurso público em atenção ao art. 10 da Lei Delegada 118 de 18/05/2007.
- 10.2.2. apresente  nas  próximas  prestações  de  contas,  de  forma detalhada, os valores repassados a cada credenciado e os devidos quantitativos dos insumos adquiridos nos programas desenvolvidos.
- 10.2.3. apresente  nas  próximas  prestações  de  contas,  de  forma detalhada, os valores das despesas executados pelas

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2278/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

agências parceiras da ADS, como exemplo AADESAM, dos programas de desenvolvimento econômico e social.

- 10.3. Dar ciência a Agência de Desenvolvimento Sustentável do AmazonasAADESAM ao Sr. Flavio Cordeiro Antony Filho , sobre a decisão desta Corte de Contas, ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir  a  problemática,  para  não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002.
- 11-  Ata: 46ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral