&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 231/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1248/2012 (2 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Municipal de Transporte Urbano de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Hilasson Roberto Reis Vilas Boas, Diretor-Presidente da Empresa Municipal de Transportes Urbanos - EMTU, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação (fls. 329/331).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7138/2013-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procurador de Contas (fls. 332/333).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Municipal de Transporte  Urbano  de  Presidente Figueiredo. Exercício de 2011.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Multa  ao  Sr. Hilasson  Roberto  Reis  Vilas  Boas.  Prazo  para  o recolhimento. Inscrição na Dívida Ativa. Determinação à origem.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  pela  REGULARIDADE  COM  RESSALVAS das  Contas  da Empresa Municipal de Transportes Urbanos - EMTU de Presidente Figueiredo, referente ao  exercício  de  2011,  de  responsabilidade  do  Sr.  Hilasson  Roberto  Reis  Vilas  Boas, Diretor-Presidente, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96;

9.2- MULTAR o  Sr. Hilasson  Roberto  Reis  Vilas  Boas,  no  valor  de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), referente a 10% do  valor  previsto  no  art.  54,  §2º,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução TCE/AM n.º 25/12, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pelas impropriedades identificadas nos itens 2, 3, 4, 5, 6, 11, 12 e 13, do Relatório/Voto.

9.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta)  dias, para que o Sr. Hilasson Roberto Reis  Vilas  Boas,  Diretor-Presidente,  recolha  o  valor  da  multa  que  lhe  foi  aplicada  aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 231/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE Nº 1248/2012 (2 vol.)- fl.02.

9.4- AUTORIZAR ,  em caso de não recolhimento do valor de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

9.5- DETERMINAR à EMTU - Presidente Figueiredo que:

9.5.1- Tome as providências cabíveis a fim de que crie, formalmente, os Conselhos previstos no Estatuto Social da Empresa, sob pena de aplicação de multa. (itens 7, 8, 9 e 10);

9.5.2-  Tome  as  providências  cabíveis  para  realização  de  concurso público, para preenchimento das vagas, possivelmente existentes, cumprindo, assim, os ditames da Lei. (item 13).

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral.