Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº538/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12483/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsáveis: Antônio  Carlos  Carneiro  da  Silva  Nossa  (Ordenador  de  Despesa)  e Silvio Romano Benjamim Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM 5225, Rodrigo Otávio Lobo da Silva Costa - OAB/AM 7106.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 156/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2019.

Regularidade

com

ressalvas.

Ciência.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual Hospital e Pronto Socorro João Lúcio Pereira Machado, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Sr.  Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa , ex-Diretor, período de 01/01/2019 a 06/05/2019 e do Sr. Silvio Romano  Benjamim  Júnior , ex-Diretor, período  de  01/05/2019  a 31/12/2019, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei 2.423/1996 c/c o art. 188, inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE.
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa e ao Sr. Silvio Romano Benjamim Júnior sobre a decisão desta Corte
- 10.3. Determinar à Origem que:
- a) tome  providências  nos  abastecimentos  feitos  pela Central de Medicamentos - CEMA, no sentido de que não acarrete diversos vícios

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº538/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- e  ilegalidades,  além  da  prestação  de  serviços  de  forma  deficiente, pelas Unidades de Saúdes que necessitam serem abastecidas;
- b) instrua  os  processos  de  inexigibilidade  e  de  dispensa  de  licitação com os devidos pareceres jurídicos, em cumprimento aos art. 38, inciso VI, da Lei nº 8.666/93, sob pena de ser responsabilizado na forma do artigo 89 da citada Lei;
- c) mantenha  as Declarações de Bens  atualizadas dos Agentes Públicos, em cumprimento ao art. 13, § 1º e § 2º, da Lei nº 8.429/92 e art. 289, § 1º e § 2º, da Resolução nº 04/2002 - TCE.
- d) cumpra o prazo estabelecido no art. 3º da Resolução N° 05/09 c/c o art. 185, § 2º, inciso III, alínea ''a'' da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE E art.  29,  §  1º  da  Lei  nº  2.423/96,  referente  ao  encaminhamento  da Prestação de Contas Anuais;
- e) nomeie  uma  Comissão  de  Patrimônio,  para  que  seja  feito  um levantamento geral dos Bens Patrimoniais do Hospital e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, cumprindo desta forma o estipulado na Lei nº 4.320/64;

Vencido  o voto-vista do Conselheiro Convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes, pela irregularidade das Contas e aplicação de multa aos responsáveis.

- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de abril de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  (Convocado)  e  Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral