TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2005/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12498/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Claudio Guenka (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Júlio César de Almeida Lorenzoni - OAB/AM 5545
- 7- Unidade Técnica: DICAMM E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2821/2023-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB. Exercício de 2019.

Regularidade com  ressalvas. Ciência. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu, em sessão, o voto proferido pelo Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas Prestação  de  Contas  Anuais  do Instituto  Municipal  de  Planejamento  Urbano  -  IMPLURB,  exercício 2019,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Claudio  Guenka -  DiretorPresidente do IMPLURB -, com fulcro no art. 5º, II da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Dar ciência ao Sr. Claudio Guenka - Diretor-Presidente do IMPLURB -, sobre o decisório prolatado nos autos;
- 10.3. Dar  quitação ao Sr. Claudio  Guenka - Diretor-Presidente do IMPLURB -, nos termos do art. 163, §1º c/c o art. 189, II, ambos da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 10.4. Recomendar ao Instituto Municipal de Planejamento Urbano -Implurb que:

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2005/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4.1. Adote  sistema  de  controle  interno  no  que  pertine  ao registro individualizado das obras e serviços de engenharia por ele realizados;

10.4.2. Observe com rigor a legislação de licitação aplicável aos processos licitatórios  por  ele  realizados  e  aos  contratos administrativos dele decorrente;

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral