TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº24/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12497/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECON.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável :  Arthur  Virgílio  do  Carmo  Ribeiro  Bisneto,  José  Fernando  de  Farias  e Rodrigo Guedes Oliveira Araújo
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4815/2020-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECON. Exercício de 2019.

Regularidade. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Defesa do Consumidor - FUMDECON, exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Arthur Virgílio do Carmo Ribeiro Bisneto , secretário municipal chefe da Casa civil, Sr. José Fernando de Farias , subsecretário subchefe municipal de assuntos administrativos e de governo e o Sr. Rodrigo Guedes Oliveira Araújo , coordenador da ouvidoria e proteção ao consumidor, com fundamento no artigo 22, inciso I, da Lei nº 2423/1996.

10.2.  Arquivar o processo, após trânsito em julgado, nos moldes regimentais.

- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Fevereiro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº24/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição