Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1936/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12499/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente-FMDMA
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sr.  Antonio  Nelson  de  Oliveira  Junior  -  Secretário  Municipal  de  Meio Ambiente e Sustentabilidade
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM/DICAMB
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6909/2022-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas do  Fundo Municipal para Desenvolvimento do Meio Ambiente-FMDMA, sob a responsabilidade  do Sr.  Antônio  Nelson  de  Oliveira  Junior , no exercício de 2019, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.2. Recomendar ao atual gestor do Fundo Municipal Para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA que:
- 10.2.1. observe com rigor os limites de repasse e aplicação de recursos legalmente estabelecidos;

10.2.2. inclua no relatório descritivo das atividades desempenhadas pelo FMDMA o valor individual destinado  a  estas,  a  fim  de  contribuir  na  apreciação  da utilização dos recursos;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1936/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.2.3. envie  também  os  procedimentos  administrativos  de doações de equipamentos e afins recebidos pelo Fundo;

10.2.4. otimize a aplicação dos recursos disponíveis ao Fundo no  intuito  de  que  ao  fim  do  exercício  não  reste  saldo disponível à utilização; e

10.2.5. observe  com  rigor  o  prazo  para  recolhimento  das despesas previdenciárias.

10.3. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao Sr.  Antônio Nelson de Oliveira Junior , gestor do FMDMA no exercício de 2019.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral