TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº177/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12490/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - LÁBREAPREV.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Rosifran Batista Nunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francisco Tullio da Silva Marinho - OAB A901.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3009/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  LÁBREA PREV. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a prestação de contas do Sr. Rosifran Batista Nunes , gestor  do  Instituto  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea (LABREAPREV), à época, com  fulcro no  art.  22,  inciso  III,  da  Lei  n.º 2.423/1996 - LOTCE/AM, em razão das impropriedades II e III descritas na proposta-voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Rosifran  Batista  Nunes , gestor  do  Instituto  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  (LABREAPREV),  à época, no valor de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos), com fulcro no art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei n.º 2.423/1996 - LOTCE/AM, em virtude da inobservância do prazo  legal  para  remessa  dos  balancetes  e  demonstrações contábeis mensais pelo Sistema e-Contas ( impropriedade I ), conforme determinam os arts. 15 e 20, inciso II, da Lei Complementar Estadual n.º 6/1991 c/c Resolução TCE n.º 13/2015, fixando-se o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº177/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Rosifran  Batista  Nunes , gestor  do  Instituto  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  (LABREAPREV),  à época, no valor de R$ 14.000,00 (catorze mil) , com fulcro no art. 54, inciso VI, da Lei n.º 2.423/1996 - LOTCE/AM, pela omissão na cobrança dos  repasses  estabelecidos  pelos  arts.  61  e  64,  da  Lei  Municipal  n.º 274/2005  (impropriedades  II  e  III  da  Proposta  de  Voto),  fixando-se o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Dar  ciência desta  decisão  à  Subsecretaria  dos  Regimes  Próprios  de Previdência Social do Ministério do Trabalho e Previdência, nos termosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº177/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do  art.  71,  inciso  IX,  da  Constituição  Federal,  enviando-lhe  cópia  da proposta de voto e do Relatório Conclusivo nº 16/2021-CI/DICERP, para adotar as providências que entender cabíveis;

- 10.5. Dar  ciência desta  decisão  ao  Ministério  Público  do  Amazonas,  nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição Federal, enviando-lhe cópia da proposta de voto e do Relatório Conclusivo nº 16/2021-CI/DICERP, para adotar as providências que entender cabíveis;
- 10.6. Dar ciência desta decisão ao Sr. Rosifran Batista Nunes .
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral