Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº368/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12492/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor e Ouvidoria - SEMDEC.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Rodrigo Guedes Oliveira de Araújo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Ricardo Mendes Lasmar - OAB/AM 5933.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 880/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. SECRETARIA MUNICIPAL DE DEFESA DO CONSUMIDOR E OUVIDORIA -SEMDEC. Exercício de 2019.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor e Ouvidoria - SEMDEC, exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Rodrigo Guedes Oliveira de Araújo , Secretário Municipal, conforme o art. 22, II c/c art. 25, da Lei n.º  2.423/1996, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Rodrigo Guedes Oliveira de Araújo no valor de R$ 4.000,00 (quatro  mil  reais),  fundamentada  no  art.  54,  VII,  da  Lei  nº 2.423/96, com redação dada pela Lei Complementar nº 204/2020 e no art. 308, VII, da Resolução nº 04/2002 deste Tribunal (Regimento Interno), por impropriedades  identificadas  e  não  sanadas,  descritas  nos  itens  14-18 , supra. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor  da  multa, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº368/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Determinar à Secretaria Municipal de Defesa do Consumidor e Ouvidoria - SEMDEC que sempre que locar ou prorrogar a locação de imóvel que apresente  documentos  que  demonstrem  o  cumprimento  dos  seguintes requisitos:
- 10.3.1. Necessidade de imóvel para o desempenho das atividades administrativas;
- 10.3.2. Adequação de um imóvel específico para a satisfação das necessidades da Administração; e
- 10.3.3. Compatibilidade do preço exigido com aquele vigente no mercado;
- 10.4.  Notificar o Sr.  Rodrigo  Guedes  Oliveira  de  Araújo com  cópia  do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido Recurso.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral