Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 887/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12494/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Antônio Nelson de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Caio  Coelho  Redig  -  OAB/AM  14400  e  Iuri  Albuquerque  Goncalves  13487.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3399/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  SEMMAS. Exercício de 2019.

Regularidade. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Meio Ambiente  e  Sustentabilidade,  sob  a  responsabilidade do  Sr.  Antônio Nelson de Oliveira Júnior , no exercício de 2019, nos termos do art. 22, inciso I da Lei nº 2423/96, dando-lhe quitação plena, com fulcro no art. 23 da Lei n. 2423/1996;
- 10.2. Recomendar à Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS que envide os esforços necessários para aprimorar o acompanhamento concomitante dos compromissos firmados nos Termos de Ajustamento de Conduta Ambiental;
- 10.3. Dar ciência do decisório prolatado nestes autos ao Sr. Antônio Nelson de Oliveira Júnior , por intermédio de seus patronos, se for o caso.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Junho de 2024.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 887/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral