Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1054/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12493/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Keltom Kellyo de Aguiar Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Agnaldo Alves Monteiro - OAB/AM 6437.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3336/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2019.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual da Secretaria  Municipal  de  Infraestrutura  de  Manaus  -  SEMINF,  exercício 2019, sob responsabilidade do Senhor Keltom Kellyo de Aguiar Silva , Secretário Municipal de Infraestrutura, com fulcro no art. 22, inciso II, da Lei n. 2423/96 - LO/TCE e do art. 188, §1º, II, da Resolução n. 04/2002TCE/AM;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao  Senhor Keltom  Kellyo  de  Aguiar  Silva ,  Secretário Municipal de Infraestrutura, no exercício de 2019, no valor R$ 6.000,00 (seis  mil  reais),   com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM,  com  nova  redação  dada  pela  Resolução  n.  04/2018-TCE/AM, porque,  ainda  que  julgadas  as  contas  regulares  com  ressalvas,  há impropriedades identificadas e consideradas insanadas, conforme restrições dos itens 1.1, 1.2, 1.4 e 2.1 do Relatório/Voto;

Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da  multa,  acima  registrado,  aos  Cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1054/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em

- nome da responsável;
- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Outubro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.

## 10.3. Recomendar à Secretaria Municipal de Infraestrutura - Seminf - que:

10.3.1. Busque resolução imediata quanto a existência de Restos a pagar  processados  de  exercícios  anteriores  (2011;  2016; 2017  e  2018),  considerando  que  por  Lei  os  mesmos  já deveriam  ter  sido  quitados  em  época  certa  (item  1.2  do Relatório/Voto);

10.3.2. Atente com maior rigor às disposições do art. 4º c/c art. 12 da Lei n.  4.320/64,  de modo a não incorrer em dispêndios não previstos na aludida legislação (item 1.3 do Relatório/Voto);

10.3.3. Observe com maior rigor aos prazos para envio de dado ao sistema e-Contas, evitando ser reincidente em atrasos que podem ser evitados com o devido planejamento (item 1.5 do Relatório/Voto);

10.3.4. Atente  com  maior  rigor  às  disposições  da  Resolução  n. 05/1990-TCE/AM,  especialmente  quanto  aos  documentos cujo envio é obrigatório (item 1.6 do Relatório/Voto).DACB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1054/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral