Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12507/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Sra. Maria Goreth Silva Straham (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5013/2022-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10-  Relator em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Policlínica Zeno Lanzini. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Policlínica Zeno Lanzini, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade da Sra. Maria Goreth Silva Straham ,  Diretora-Geral da Policlínica  Zeno  Lanzini  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 LOTCE;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM;
- 11.2. Dar  quitação à Sra. Maria  Goreth  Silva  Straham, Diretora-Geral  da Policlínica  Zeno  Lanzini  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época,  nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº04/2002 - RITCE;
- 11.3. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

futuras prestações de contas:

- 11.3.1. atraso na remessa da Prestação de Contas, contrariando o prazo estabelecido no artigo 3º da Resolução n° 05/09, c/c o artigo 185, § 2º, inciso III, alínea 'a'' da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE e artigo 29, §1º da Lei nº 2.423/96;
- 11.3.2. ausência  de  esclarecimento  se  foi  realizada  revisão  (e  em  que periodicidade esta ocorre) dos estoques da unidade de forma a contemplar a demanda atual e a reprimida por medicamentos e produtos de saúde;
- 11.3.3. ausência  das  Declarações  de  Bens  atualizadas  dos  Agentes Públicos, em cumprimento ao artigo 13, § 1º e § 2º, da Lei nº 8.429/1992 e artigo 289, § 1º e § 2º, da Resolução nº 04/2002 - TCE;
- 11.3.4. defasagem  em  vários  materiais  (medicamentos,  equipamentos químicos,  utensílios  hospitalares,  entre  outros),  conforme  verificado  no Inventário  de  estoques  da  Policlínica  Zeno  Lanzine,  podendo  acarretar diversos vícios e ilegalidades, além da prestação de serviços de forma deficiente;
- 11.3.5. ausência  de  esclarecimento  se  foi  realizada  revisão  (e  em  que periodicidade esta ocorre) dos estoques da unidade de forma a contemplar a demanda atual e a reprimida por medicamentos e produtos de saúde;
- 11.3.6. ausência de esclarecimentos sobre o montante registrado como título de Valores Restituíveis lançado no Passivo Circulante do Balanço Patrimonial - Anexo 14;
- 11.3.7. ausência de justificativas para aquisição e prestação de serviços, considerando que o valor ultrapassa o autorizado pelo inciso II do artigo 24  da  Lei  nº  8.666/1993,  contratação  sem  licitação  e  sem  cobertura contratual;
- 11.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que,  após  a  ocorrência  da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencida a Proposta de voto do Relator em substituição Alípio Reis Firmo Filho que votou pela irregularidade das contas da Prefeitura Municipal de São de Olivença, a qual foi acompanhada pelo Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Junior e Josue Claudio de Souza Neto.

12-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão:

4 de Outubro de 2022.

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 2## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1724/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente- não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

15-  Auditor presente e Relator, em substituição: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

16-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral