Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº161/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12501/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saude do Municipio de Humaita - FMSH
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Cleomar Scandolara (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5336/2021-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  De  Saude  Do  Municipio  De  Humaita  FMSH. Exercício De 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Humaitá, exercício de 2019, de responsabilidade do Sr.  Cleomar  Scandolara, Ordenador  de  Despesas  à  época,  nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei nº 2423/1996 e arts. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Cleomar Scandolara no valor de R$ 2.000, 00 (dois mil  reais),  nos  termos  do  art.  308,  VII,  do  Regimento  Interno,  valor atualizado pela Resolução nº 24 de 30/08/2012, em razão da impropriedade (restrição 2) não sanada listada no corpo do Relatório/Voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº161/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3.  Aplicar  Multa ao  Sr. Cleomar  Scandolara no  valor  de R$  20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta  centavos) em virtude  do  não  envio  dos  balancetes  mensais  referentes  ao  período  de janeiro a dezembro de 2019, contrariando o disposto no art. 15 da LC nº 06/91 c/c art. 20, II, LC nº 24/2000, ao Tribunal de Contas,  nos termos do artigo 308, inciso I, 'a', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09.11.2018, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4.  Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Saúde  do  Município  de  Humaitá  FMSH a devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação da documentação tratada nestes autos;
- 10.5.  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas  no  art. 161, caput , da  Resolução  nº  04/2002  -  TCE/AM, comunicando  ao  Sr. Cleomar  Scandolara acerca  do  julgamento feito,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº161/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;

10.6.  Arquivar o processo nos termos regimentais, após o cumprimento integral da decisão.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Março de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator.

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral.