TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1023/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12501/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Cleomar Scandolara.
- 4- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 6- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento.  Provimento  Parcial.  Determinação. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, em consonância com  pronunciamento  oral  do  Ministério  Público  de  Contas,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  com  Pedido  de  Efeitos Infringentes opostos pelo Sr. Cleomar Scandolara , Diretor Presidente do Fundo Municipal de Saúde de Humaitá à época, em face do Acórdão nº  161/2022  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  exarado  nos  presentes  autos, tendo  em  vista  que  o  meio  impugnatório  em  exame  atende  aos parâmetros previstos no art. 148 e seguintes da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM; e no mérito:
- 7.2. Dar provimento parcial aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Cleomar Scandolara , considerando que, de fato, reside erro material a ser suprido, conforme razões expostas no Relatório/Voto, no sentido de alterar item 10.3 do Acórdão nº 161/2022 - TCE - Tribunal Pleno, que passará  a  ter  a  seguinte  redação,  mantendo-se  os  demais  itens  do referido decisum impugnado:
- 10.3.  Aplicar  multa ao  Sr. Cleomar  Scandolara no  valor  de R$20.481,60 (vinte mil, quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e sessenta centavos) pela ausência no envio dos balancetes mensais referentes ao período de janeiro a dezembro 2019, contrariando o disposto no art. 15 da Lei Complementar nº 06/91 c/c art. 20, II, Lei Complementar nº 24/2000, nos termos do art. 53, parágrafo único, da  Lei  n°  2423/96  (Lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas)  com  a redação  anterior  à  Lei  Complementar  nº  204/2020,  c/c  art.  308,

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1023/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

inciso I, 'a', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, atualizada em 09/11/2018,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - Sepleno que cientifique o Sr.  Cleomar Scandolara ,  por  intermédio  de  seu  patrono,  acerca do teor do presente decisum , encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 7.4. Arquivar os presentes autos após o cumprimento integral do decisum .
- 8- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 5 de julho de 2022.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1023/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral