Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1276/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12500/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Martha Moutinho da Costa Cruz (Ordenador de Despesa),
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4208/2022-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI. Exercício de 2019.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular  a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Direitos  do  Idoso-FMDI,  exercício  2019,  de  responsabilidade  da  Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM .
- 10.2. Dar quitação plena à Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, nos termos do art.  23,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Direitos  do  Idoso  -  FMDI que cumpra  com  rigor as disposições normativas elencadas  na  Lei nº 1515/2010, especialmente o art. 3º, §3º, inciso I.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos autos.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1276/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral