Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº632/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12504/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Ayllon Menezes de Oliveira (Ordenador de Despesa), Christianny Costa Sena (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3992/2021-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da Sra. Christianny Costa Sena , responsável pela Fundação Hospital Adriano Jorge, exercício 2019, no período de 01/01 a 23/09/2019;
- 10.2. Aplicar multa à Sra. Christianny Costa Sena , no valor de R$4.000,00 (quatro mil reais), com fundamento no art. 54, VII, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, VII, do RI-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades consideradas não sanadas no bojo da Proposta de Voto. que deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias ,  na esfera Estadual para o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº632/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ayllon Menezes  de  Oliveira ,  responsável  pela  Fundação  Hospital  Adriano Jorge, no curso do período de 24/09 a 31/12/2019;
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Ayllon Menezes de Oliveira , nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

## 10.5. Determinar à Origem que :

- 10.5.1. Adote  as  providências  necessárias  à  realização  de  concurso público a fim de preencher a necessidade de profissionais no quadro da Fundação Adriano Jorge;
- 10.5.2. Diligencie  junto  à  SUSAM,  a  fim  de  regularizar  as  questões orçamentárias e contratuais, obedecendo  as  disposições da Lei nº8.666/93,  com  a  ressalva  de  que  a  permanência  de  vínculos precários na FHAJ deve ser evitada;
- 10.5.3. Procure realizar uma  previsão dos percalços que podem acometer o bom andamento dos serviços prestados pelos órgãos da saúde, evitando, consequentemente, a fragmentação de despesas cuja prática não é aprovada pelo legislador federal;
- 10.5.4. Observe com mais rigor as determinações constantes da Lei nº 8.666/1993;
- 10.6. Determinar à  próxima  Comissão  a  realizar  inspeção  na  Fundação Hospitalar Adriano Jorge - FHAJ que acompanhe os trâmites relativos ao concurso público que deu azo à Portaria encaminhada à fl. 2596

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº632/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

do autos;

- 10.7. Dar ciência aos  Responsáveis, Sra. Christianny Costa Sena e Sr. Ayllon Menezes de Oliveira , sobre o deslinde do feito.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição

Pág. 3