Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº25/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12508/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FUNDEB.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Vicente  de  Paulo  Queiroz  Nogueira  (Ordenador  de  Despesa),  Luis Fabian Pereira Barbosa (Ordenador de Despesa), Luiz Castro Andrade Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4121/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB . Exercício de 2019.

Regularidade. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  do  Fundo  Estadual  de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica -FUNDEB, com fundamento nos arts. 1º, II, 22, I e 23, da Lei nº 2.423/96, sob  responsabilidade  dos  senhores Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Luiz Castro  de  Andrade  Neto  e  Vicente  de  Paulo  Queiroz  Nogueira , responsáveis pela Secretaria de Estado da Educação,  nos períodos citados no corpo do Relatório-Voto, no curso do exercício 2019;
- 10.2.  Dar  ciência aos  Srs.  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Luiz  Castro  de Andrade  Neto  e  Vicente  de  Paulo  Queiroz  Nogueira,  do  inteiro  teor  da decisão;
- 10.3.  Arquivar o  processo,  após  cumpridas  as  determinações  acima,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 2ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Janeiro de 2022.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº25/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro Relator.

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição.