Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº211/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12502/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Celso Antônio Campelo  Fournier  (Ordenador  de  Despesa),  Luiz Henrique Zubaran Ossuosky (Ordenador de Despesa), Orlei Mencato Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Luiz Henrique Zubaran Ossuosky Filho - OAB/AM 7537.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3970/2021-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  IMTTI. Exercício de 2019.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prestação  de  Contas  do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI, exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Celso Antônio Campelo Fournier -Ordenador  das  despesas  (01.01  a  01.05),  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prestação  de  Contas  do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI, exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Luiz Henrique Zubaran Ossuosky - Ordenador das despesas (02.05 a 15.10), com fulcro no art. 71, II, da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº211/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.

- 10.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prestação  de  Contas  do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI, exercício de 2019, de responsabilidade do Sr. Orlei Mencato Junior - Ordenador das despesas (16.10 a 31.12), com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, III e 25 da Lei 2.423/96.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Celso Antonio Campelo Fournier no valor de R$ 1.706,80 (Um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, I, 'a' da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, I, 'a' da Resolução  nº 04/2002  com  redação  dada  pela  Resolução  nº 04/2018 pelas restrições 08  da  Notificação nº 06/2020-DICAMI/CI,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;
- 10.5. Aplicar Multa ao Sr. Celso Antônio Campelo Fournier no valor de R$ 6.827,19 (Seis mil, oitocentos e vinte e sete reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, V da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, V da Resolução n. 04/2002 com redação dada pela Resolução n. 04/2018 pelas restrições 05 e 07 da Notificação n. 06/2020-DICAMI/CI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº211/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.6. Aplicar Multa ao Sr. Celso Antônio Campelo Fournier no valor de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI da Lei nº 2.423/96 c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  nº 04/2002  com  redação  dada  pela Resolução  nº 04/2018  pelas  restrições  01,  02,  03  e  06  da  Notificação nº 06/2020-DICAMI/CI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.7. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Celso  Antônio  Campelo  Fournier no valor de R$ 6.391,34 (Seis mil, trezentos e noventa e um reais e trinta e quatro centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, pelas seguintes glosas: restrição nº 03 da  Notificação  nº 07/2020-DICAMI/CI,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº211/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  -  IMTTI,  pelas seguintes glosas:

10.7.1.  R$ 5.591,34 (cinco mil, quinhentos e noventa e um reais e trinta e quatro centavos) pela restrição nº 03 da Notificação nº 06/2020-DICAMI/CI;

10.7.2.  R$ 800,00 (oitocentos reais) pela restrição nº 07 da notificação nº 06/2020-DICAMI/CI;

- 10.8. Aplicar Multa ao Sr. Luiz Henrique Zubaran Ossuosky no valor de R$ 13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI da Lei nº 2.423/96 c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  nº 04/2002  com  redação  dada  pela Resolução nº 04/2018 pelas restrições 01, 02, 03, 06 e 09 da Notificação nº 07/2020-DICAMI/CI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  -  Seção  Amazonas  - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.9. Considerar  em  Alcance ao Sr.  Luiz  Henrique  Zubaran Ossuosky no valor de R$ 1.988,41 (Um mil, novecentos e oitenta e oito reais e quarenta e um centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  fundamentado  no  art.  304,  I,  da Resolução  TCE  04/2002  c/c  art.  53  da  Lei  nº  2.423/1996,  na  esfera Municipal  para  o  órgão  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Iranduba - IMTTI, pelas seguintes glosas: restrição n. 03 da Notificação n. 07/2020-DICAMI/CI;

10.10. plicar  Multa A ao Sr.  Orlei  Mencato  Junior no  valor  de R$  13.654,39 (Treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos)Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº211/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fundamento no art. 54, VI da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução nº 04/2002 com redação dada pela Resolução nº 04/2018  pelas  restrições  01,  02,  05  e  06  da  Notificação  nº 07/2020DICAMI/CI, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.11. ecomendar R ao Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba
- - IMTTI que:
- 10.11.1. Estabeleça o controle eficiente de materiais e combustível;
- 10.11.2. Observe  com  o  máximo  zelo  as  disposições  da  Lei Complementar n. 131/2009 - Lei da Transparência;
- 10.11.3. Observe com cautela a Lei complementar nº 101/2000;
- 10.11.4. Observe com o máximo zelo a Lei n. 4.320/64, principalmente quanto as fases da despesa pública;
- 10.11.5. Cumpra  rigorosamente  os  prazos  para  a  remessa  de dados à esta Corte de Contas por meio eletrônico;
- 10.11.6. Envide esforços para a regularização do quadro de pessoal do Órgão.

10.12. ar ciência D desta  Decisão ao Sr.  Celso  Antônio Campelo Fournier e demais interessados.

10.13. rquivar A os autos  nos  termos  regimentais  após  o  cumprimento  das medidas acima.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº211/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral