Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº681/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12509/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Amazonprev.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Andre Luiz Nunes Zogahib (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1549/2021-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Amazonprev. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Revelia. Multa. Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Fundação Amazonprev,  referente  ao  exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do Diretor-Presidente à época, Sr. André Luiz Nunes Zogahib;
- 10.2. Considerar  revel o Sr. André  Luiz  Nunes  Zogahib , por  não  ter comparecido  aos  autos  a  tempo  e  modo,  nos  termos  do  art.  88  e seguintes da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. André  Luiz Nunes  Zogahib no valor de R$3.000,00 (três  mil  reais),  com  fulcro  no  art.54,VII  da  Lei  2.423/96, conjugado com o 308, VII da Resolução n.º 04/2002, face às irregularidades  não  sanadas  apontadas  no  Relatório  Conclusivo  da DICERP  (fls.  1063  a  1084),  decorrente  dos  achados  constantes  na Notificação 27/2020-DICERP (fls. 903 a 916),  e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, na  esfera  Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº681/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Determinar a Amazonprev, em  atenção  ao  contido  no  achado  n.º  2, contido  na  Notificação  n.º  27/2020-DICERP, sob  a  advertência  de  que o não  cumprimento  da  determinação  implica aplicação  de  multa  com fulcro no art. 54, II, 'a' da Lei nº 2.423/1996, para que apresente estudo, no prazo de 60 (sessenta) dias contendo:
- 10.4.1. Levantamento das necessidades de pessoal permanente da Amazonprev,  especialmente  para  os  cargos  apontados  no achado n.º 2 do Relatório Conclusivo da e para a cessação terceirização indevida da atividade-fim da autarquia: cargos e quantitativos a serem ofertados no concurso;
- 10.4.2. Adequação  da  legislação  que  regulamenta  os  cargos  que serão ofertados, se for o caso;
- 10.4.3. Estudo do impacto orçamentário-financeiro (art. 16, I, c/c o art. 17, §§ 1º e 2º, da LRF);
- 10.5. Determinar a Amazonprev ,  em  atenção  ao  contido  no  achado  n.º5, contido na Notificação n.º 27/2020-DICERP,  sob a advertência de que o não  cumprimento  da  determinação  implica aplicação  de  multa  com fulcro no art. 54, II, 'a' da Lei nº 2.423/1996, para que, no prazo de 60 (sessenta) dias , apresente:
- 10.5.1. As  Guias  de  Recolhimento  Previdenciário  com  a  base  de cálculo utilizada para as competências de julho a dezembro de 2019;
- 10.5.2. Cópia  da  conta  corrente  61.019-4,  na  qual, segundo  o notificado,  foram  transferidos  os  valores  das  contribuições previdenciárias do FFIN da PGJ/AM das competências julho a dezembro/2019;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº681/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Determinar a Amazonprev ,  em  atenção  ao  contido  no  achado  n.º6, contido na Notificação n.º 27/2020-DICERP,  sob a advertência de que o não  cumprimento  da  determinação  implica aplicação  de  multa  com fulcro no art. 54, II, 'a' da Lei nº 2.423/1996, para que, no prazo de 60 (sessenta) dias , apresente:
- 10.6.1. -  As  Guias de Recolhimento Previdenciário com a base de cálculo utilizada para as competências de janeiro a dezembro/2019;
- 10.6.2. -  Cópia  da  conta  corrente  61.018-6,  na  qual,  segundo  o notificado,  foram  transferidos  os  valores  das  contribuições previdenciárias  do  FPREV  da  PGJ/AM  das  competências
- janeiro a dezembro/2019.
- 10.7. Determinar a Amazonprev que regularize o contido nos achados 1, 3, 7 e 10, conforme sugerido pela DICERP na Notificação n.º 27/2020;
- 10.8. Recomendar a Fundação  Amazonprev o que foi disposto como sugestão para o achado n.º 4º da Notificação n.º 27/2020-DICERP.
- 10.9. Dar  ciência a Fundação  Amazonprev acerca  do  teor  deste  decisum, inclusive  com  cópia  do  Relatório  Conclusivo  n.º  05/2021-DICERP   e  do Parecer Ministerial de n.º 1549/2021-MP/RCKS.
- 10.10.  ar  ciência D ao Sr.André  Luiz  Nunes  Zogahib acerca  do  teor  deste decisium.
- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Julho de 2021.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº681/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral