Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1028/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12519/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Cleinaldo de Almeida Costa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Robério  dos  Santos  Pereira  Braga  -  OAB/AM  1205  e  Rosa  Oliveira  de Pontes Braga - OAB/AM 4231.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8040/2023-DIMP/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação  Universidade  do  Estado  do  Amazonas  -  UEA,  referente  ao exercício  de  2019,  de  responsabilidade  do  Sr.  Cleinaldo  de  Almeida Costa, à época, Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II, e  art.  24  da  Lei  nº  2.423/96-TCE/AM,  c/c  art.  188,  §  1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa, Reitor e Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 24 e art. 72, inciso II, da Lei nº 2.423/96  (LO-TCE/AM)  c/c  o  art.  189,  inciso  II,  da  Resolução  04/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.3. Determinar à  atual  gestão  da  Fundação  Universidade  do  Estado  do Amazonas - UEA:

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1028/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- a) Que envide  esforços  que  para  a  Ata  de  Registro  de  Preço  não  seja utilizada de forma indiscriminada para todos os problemas de manutenção predial;
- b) Que  seja  observada  a  segregação  de  funções  e  o  rito  legal  da legislação vigente, de modo que os orçamentos das ordens de serviços, bem como os memorais de cálculos dos serviços, sejam feitos pelo Corpo Técnico da UEA;
- c) Que envide esforços para que o orçamento da Administração e o seu BDI  seja  confeccionado  respeitando-se  os  índices  de  referentes  do Acórdão nº 2622/2013-TCU;
- d) Que envide esforços para que a prestação de contas seja encaminhada de forma completa, observando-se o cuidado para que haja um nexo entre o  gasto  e  o  objeto  gerado,  recolhendo  aos  cofres  públicos  os  débitos constatados;
- e) Que  revise  a  classificação  dos  serviços  decorrentes  de  contrato  de manutenção  predial,  de  acordo  com  a  sua  natureza,  a  fim  de  evitar  a execução  de  atividades  caracterizadas  como serviços  de  reforma ou construção de edifício;
- f) Que envide esforços para que a prestação de contas seja encaminhada de forma completa, com a sugestão de que seja criado um sistema - de preferência eletrônico - por unidade acadêmica com um histórico de todas as intervenções ocorridas na instituição;
- 10.4. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do competente setor, vinculado à referida Secretaria, cientifique o interessado,  por meio de seus patronos, sobre o teor do Acórdão, nos termos do art. 161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e do decisum ;
- 10.5. Arquivar os autos, nos termos regimentais, após o cumprimento integral do decisum .
- 11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Junho de 2024
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1028/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral