Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1191/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12514/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Maximina Penha Malagueta (Ordenador de Despesa).
- 4- Advogado: Bruno Medeiros Diniz de Carvalho OAB/AM - 8584.
- 5- Procurador  oficiante  no  processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos d do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração interpostos pela Sra. Maximina Penha Malagueta , em face do Acórdão nº 385/2021 -TCE -Tribunal Pleno, com base no art. 149, do Regimento Interno desta Corte (Resolução nº 04/2002-TCE/AM).
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  interpostos  pela  Sra. Maximina Penha Malagueta, em face do Acórdão nº 385/2021 - TCE Tribunal Pleno, devido a ausência de omissão alegada;
- 7.3. Dar  ciência a Sra. Maximina  Penha  Malagueta, na  pessoa  de  seu advogado, para que tome ciência do decisório, com cópia do Relatório/Voto e do respectivo Acórdão.
- 8- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 8 de Novembro de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.

DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1DSMM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1191/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral