Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº385/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12514/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Liége  de  Fátima  Ribeiro  (Ordenador  de  Despesa),  Maximina  Penha Malagueta  (Ordenador  de  Despesa),  Francisca  da  Silva  Garcia  (Ordenador  de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 172/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício de 2019.

Regularidade. Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa. Inabilitado. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular as  contas  da Sra.  Liége  de  Fátima  Ribeiro  Freire (período de gestão 01/09 a 01/10/19), gestora e ordenadora das despesas,  referente  ao  exercício  de  2019,  com  fundamento  no  art.  22, inciso  I  da  Lei  nº  2.423/96, visto  que  não  se  evidenciou  qualquer  fato significativo  digno  de relato  durante  o  supracitado  período de gestão da responsável;
- 10.2. Julgar irregular as contas da Policlínica Governador Gilberto Mestrinho, de  responsabilidade  da Sra.  Francisca  da  Silva  Garcia (período  de gestão 02/01 a 01/09/19) e da Sra. Maximina Penha Malagueta (período de  gestão  01/10  a  31/12/19),  Gestoras  e  Ordenadoras  das  despesas, referente  ao  exercício  de  2019,  nos  termos  do  arts.  25  e  22,  inciso  III, alínea 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso III, alínea 'b' e 'c',  da  Resolução  TCE  nº  04/2002,  em  razão  das  graves  ilegalidades cometidas e do dano ao erário causado;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº385/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Considerar revel a Sra. Francisca da Silva Garcia (período de gestão 02/01  a  01/09/19), nos  termos  do  art.  88  da  Resolução  n.º  04/02  -  RITCE/AM, em razão da não apresentação de razões de defesa nos autos;
- 10.4. Considerar revel a Sra. Maximina Penha Malagueta (período de gestão 01/10  a  31/12/19), nos  termos  do  art.  88  da  Resolução  n.º  04/02  -  RITCE/AM, em razão da não apresentação de razões de defesa nos autos;
- 10.5. Considerar em Alcance a Sra. Francisca da Silva Garcia , no montante de R$ 95.794,47 (noventa e cinco mil, setecentos e noventa e quatro reais e quarenta e sete centavos), valor que não teve justificado o desembolso (não anulado) sob a rubrica 'Indenizações'. A devolução deve ser feita na esfera Estadual, à Policlínica Governador Gilberto Mestrinho, no prazo de 30  (trinta)  dias e  essa  devolução  deve  ter  seu  montante  corrigido nos moldes do art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002- Regimento Interno do TCE;
- 10.6. Considerar em  Alcance à Sra. Maximina Penha  Malagueta no montante de R$ 14.005,00 (quatorze mil e cinco reais) e R$ 1.607.416,49 (um  milhão,  seiscentos  e  sete  mil,  quatrocentos  e  dezesseis  reais  e quarenta  e  nove  centavos),  conforme  registrado  no  Balanço  Patrimonial (Anexo  14)  -  na  conta  Ativo  Não  Circulante  -  Imobilizado  -  Bens Móveis/Imóveis., valores estes que não foram comprovados. A devolução aos  cofres  públicos  deve  ter  seu  montante  corrigido  nos  moldes  do  art. 304, inciso I, da Resolução nº 04/2002- Regimento Interno do TCE, que devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para  a Policlínica  Governador Gilberto Mestrinho, o recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.7. Aplicar  Multa à Sra.  Francisca  da  Silva  Garcia (período  de  gestão 02/01 a 01/09/19), no valor de R$ 27.308,78 (vinte e sete mil, trezentos e oito reais e setenta e oito centavos), na forma do art. 54, II, 'b', da Lei nº 2.423/96, pela impropriedade não sanada nº 02 e na forma do art. 54, VI, da Lei nº 2.423, pelas impropriedades nºs 01 e 02, item 'a', constantes no Relatório Conclusivo, e na forma do art. 54, II, 'a', da Lei nº 2.423/96, pelo não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, a diligência ou decisão do Tribunal. A referida multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o cofre estadual  através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº385/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.8. Aplicar  Multa a Sra.  Maximina  Penha  Malagueta (período  de  gestão 01/10 a 31/12/19), no valor de R$ 17.068,00 (dezessete mil e sessenta e oito  reais),  na  forma  do  art.  54,  inciso  VI  da  Lei  nº  2.423/96,  pelas impropriedades  não  sanadas  nº  01,  02  e  03  constantes  no  Relatório Conclusivo,  e  na  forma  do  art.  54,  II,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96,  pelo  não atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  a  diligência  ou decisão do Tribunal. A referida multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o cofre estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.9. Inabilitar as Sra.  Francisca  da  Silva  Garcia e Sra.  Maximina  Penha Malagueta , ao  exercício  de  cargo  e  de  função pública,  conforme art. 56 da Lei nº 2.423/96;
- 10.10. Dar ciência as Sra.  Francisca da Silva Garcia , Sra. Maximina Penha Malagueta , Sra. Liege de Fátima Ribeiro Freire e aos demais interessados.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº385/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Abril de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral