TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº194/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12511/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Andréa Gonçalves Castro (Ordenadora de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4977/2021-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Dona Nazira Daou . Exercício de 2019.

Irregularidade. Revelia. Multa. Determinação. Ofício.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas  Anual da Sra. Andréa Gonçalves Castro , ordenadora de despesa à época, responsável pela Maternidade Dona Nazira Daou no curso do exercício 2019.
- 10.2.  Considerar revel a Sra. Andréa Gonçalves Castro, nos termos do art. 88 da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE, por ter recebido e até a presente data não ter encaminhado justificativas e/ou documentos referentes à Notificação nº 083/2021- DICAD.
- 10.3.  Aplicar multa à Sra. Andréa Gonçalves Castro, no valor de R$1.706,80 (um mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) com fulcro no art. 54, inciso I, alínea 'a', da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, inciso I,  alínea  'a',  da  Resolução  nº  04/2002  -  RI/TCE,  por  não  sanear  a impropriedade III da Proposta de Voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual, para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormentePág. 2

## ACÓRDÃO Nº194/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4.  Aplicar Multa à Sra. Andréa Gonçalves Castro no valor de R$6.827,19  (seis  mil,  oitocentos  e  vinte  e  sete  reais  e  dezenove centavos) , com base no art. 54, inciso II, alínea 'a', da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, inciso II, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE, por ter permanecido silente diante das diligências desta Corte de Contas, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que a responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual, para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.5.  Aplicar Multa à Sra. Andréa Gonçalves Castro no valor de R$68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa  e  seis  centavos) , com  base  no  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei 2.423/96 c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº194/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

em razão do não saneamento das impropriedades I, II e de IV a XIV da Proposta  de  Voto, e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  a responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual, para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

## 10.6. Determinar à origem que:

- 10.6.1. Cumpra o prazo da remessa da Prestação de Contas Anuais, conforme o estabelecido no art. 3º da Resolução N° 05/09 c/c o art. 185, § 2º, inciso III, alínea ''a'' da Resolução nº 04/2002 - RI/TCE E art. 29, § 1º da Lei nº 2.423/96.
- 10.6.2. Cumpra  os  prazos  de  envio  dos  balancetes  mensais,  via sistema  e-Contas,  da  Maternidade  Dona  Nazira  Daou,  conforme estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, art. 15, c/c o art. 20, inciso II, com nova redação dada pela Lei Complementar nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015.
- 10.6.3. Faça constar nas Pastas Funcionais as Declarações de Bens atualizadas dos Agentes Públicos, em cumprimento ao art. 13, § 1º e § 2º, da Lei nº 8.429/92 e art. 289, § 1º e § 2º, da Resolução nº 04/2002 - TCE.
- 10.6.4. Nomeie uma Comissão de Patrimônio para que seja feito um levantamento  dos  Bens  Patrimoniais  da  Maternidade  Dona  Nazira Daou,  com  a  colocação  de  plaquetas  para  o  controle  dos  Bens Patrimoniais  tombados pela  administração,  conforme  determinam  os artigos 92 e 94 da Lei nº 4.320/64.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº194/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.6.5. Planeje  com  antecedência  as  compras,  sobretudo  as  de carácter regulares, para que os contratos sejam realizados de forma adequada, no sentido de que as despesas não sejam pagas por meio de indenizações e que as compras utilizem a licitação pública como regra,  a  fim  de  evitar,  no  que  for  possível,  a  figura  da  dispensa  de licitação, conforme determina o art. 24 da Lei 8.666/93.
- 10.7. Oficiar a Sra. Andréa  Gonçalves  Castro sobre  a  decisão  desta Corte e Contas.
- 10.8. Determinar que  os  autos  sejam  remetidos  ao  DERED,  para  que efetue os procedimentos previstos no art. 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 8 de março de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral