Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2155/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12517/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Apoio aos Pequenos Negocios Produtivos do Município de Maués FUNPEQ
- 4- Exercício: 2019
- 5- Responsável: Jose Luiz da Costa Virgolino (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luiz Antonio de Araújo Cruz - OAB/AM 8611
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6314/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio aos Pequenos Negocios Produtivos do Município de Maués - FUNPEQ. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo de Apoio aos Pequenos Negócios Produtivos do Município de Maués -FUNPEQ, referente ao exercício de 2019, de responsabilidade do Senhor Jose Luiz da Costa Virgolino , Diretor Executivo do Fundo de Apoio aos pequenos Negócios Produtivos do Município de Maués  -  FUNPEQ  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do artigo 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996; c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº. 04/2002.
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Senhor Jose  Luiz  da  Costa  Virgolino, Diretor  Executivo do Fundo de Apoio aos pequenos Negócios Produtivos do Município de Maués  -  FUNPEQ  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, no valor de R$ 10.240,80 (06x R$ 1.706,80), fundamentada no artigo 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº 04/2002 (RI/TCE/AM), por  mês  de  competência,  nos  casos  de  inobservância  de  prazos legais, para remessa ao Tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes mensais do exercício, conforme disposto

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº2155/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

na impropriedade nº. 04 do Relatório-voto, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas, desde que previamente autorizadas pelo Relator.

- 10.3. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Atualização do Portal da Transparência do Fundo, em cumprimento à Lei nº 12527/2011;
- 10.3.2. Ausência  de  encaminhamento  da  Prestação  de  Contas  Anual dentro do prazo estabelecido no artigo 20, I, da LC n.º 06/91 c/c o art. 29, da Lei n.º 2.423/1996;
- 10.3.3. Ausência  de  documentação  probatória  para  comprovar  a realização  correta  dos  processos  licitatórios,  em  consonância  com  a nova Lei de Licitações nº. 14.133/2021;
- 10.3.4. Ausência de controle dos bens do Ativo Imobilizado, diante do que determina os artigos 94 e 96 da Lei 4.320/1964.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução nº 04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 17 de Outubro de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (PresidenteNão votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2155/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral