Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1140/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12520/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Centro de Controle de Oncologia - FCECON.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Gerson Antonio dos Santos Mourão (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4601/2020-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Centro de Controle de Oncologia -FCECON. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu o voto-destaque  proferido,  em  sessão,  pelo  Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Gerson Antonio  dos  Santos  Mourão ,  responsável  pela  Fundação  Centro  de Controle de Oncologia - FCECON, exercício de 2019, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda;
- 10.2. Recomendar à Fundação Centro de Controle de Oncologia -FCECON que  procure  realizar  uma  previsão  dos  percalços  que  podem acometer  o  bom  andamento  dos  serviços  prestados  pelos  órgãos  da saúde, evitando, consequentemente, a fragmentação de despesas;
- 10.3. Determinar à próxima Comissão a realizar inspeção junto à FCECON que apure se foi realizado o ressarcimento do valor pago a título de passagem aérea à servidora Mônica Maria Bandeira de Melo;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1140/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Dar  ciência ao Sr.  Gerson  Antonio  dos  Santos  Mourão sobre  o deslinde deste feito.

Deixou  de  ser  aplicada  multa  ao  gestor,  em  decorrência  do  voto-destaque proferido em sessão pelo Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Dezembro de 2020.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral