Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1148/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12521/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Estadual do Índio - FEI.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Edivaldo dos Santos Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5242/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FUNDAÇÃO ESTADUAL DO ÍNDIO - FEI. Exercício de 2019.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Edivaldo dos Santos Oliveira ,  responsável pela Fundação Estadual do Índio FEI, exercício de 2019, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, §  1º,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas) e, ainda:
- 10.2. Recomendar à atual e futuras gestões da Fundação Estadual do Índio FEI que:
- 10.2.1 Na ocasião dos próximos ajustes, observe com maior rigor a legislação pertinente (Lei nº 8.666/93), mormente no que tange ao art. 67 e seus parágrafos;

10.2.2 Observe  com  maior  rigor  os  prazos  estabelecidos  para envio mensal de informes no Sistema e-Contas;

10.2.3 Observe  com  maior  rigor  o rol de  documentos  exigidos pela Resolução nº 04/2016-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1148/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar ciência ao responsável, Sr. Edivaldo dos Santos Oliveira , sobre o deslinde deste feito.

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 9 de Dezembro de 2020.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em substituição), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição