Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1020/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12551/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual..
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Nazare Lima Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Walcilene Reis Dutra - OAB/AM 15478.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2679/2021-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município  de  Barreirinha  -  FAPESB.  Exercício  de 2019.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Nazare  Lima  Reis, responsável  pelo  Fundo  de  Aposentadorias  e  Pensões  dos  Servidores Públicos  do  Município  de  Barreirinha, exercício  financeiro  de  2019,  nos termos do art. 188, II, § 1º, I, da Res. TCE nº 04/02-RI c/c art. 22, I, da Lei nº 2.423/96.
- 10.2. Dar  quitação a Sra. Nazare  Lima  Reis, responsável  pelo  Fundo  de Aposentadorias  e  Pensões  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha, exercício financeiro de 2019, nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/96-L.O-TCE/AM.

## 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:

10.3.1. Encaminhe à atual Administração do Órgão cópias das peças emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante Ministerial, visando  evitar  o  cometimento  de impropriedades

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1020/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

em Prestação de Contas futuras;

- 10.3.2. Notifique a interessada, com  cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório;
- 10.3.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Setembro de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral