Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1922/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12566/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  Social  e  Ambiental  AADESAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Ana Paula Machado Andrade de Aguiar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: John Elyston de Souza Altmann - OAB/AM 13708.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6547/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social e Ambiental - AADESAM. Exercício de 2013.

Reconhecimento  da  prescrição.  Regularidade  com ressalvas. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Reconhecer  a  prescrição quinquenal  sobre  a  pretensão  punitiva, disposta no art. 2º da Resolução TCU nº 344/2022 c/c art. 3º da Nota Recomendatória ATRICON-IRB-CNPTC-ABRACOM n° 02/2023;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social (AADES), sob responsabilidade da Sra. Ana Paula Machado Andrade de Aguia r, exercício 2013, devido às restrições: II-indevidas dispensas de  licitações; VI-ausência  de  estrutura de Controle Interno; VIIIausência  de  comprovação  das  despesas  executadas  em  razão  dos Contratos de Gestão nº 001/2012, nº 012/2013 e da forma de seleção de pessoal; X-prorrogações contratuais realizadas sem demonstração de sua vantajosidade econômica;
- 10.3. Determinar à  Agência  que:  a)  observe os  casos  de  dispensa  de licitação, listados na Lei de Licitação e Contratos  (atual Lei nº

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1922/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

14133/2021) e b) implemente o setor de controle interno, com base no art. 44 da Lei nº 2423/1996;

- 10.4. Dar ciência à Sra. Ana Paula Machado Andrade de Aguiar ,  acerca da  decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada a emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  John  Elyston  de  Souza  Altmann ,  advogado  da Sra.  Ana  Paula  Machado  Andrade  de  Aguiar,  inscrito  na  OAB/AM  nº 13708, na forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97,da Resolução nº 04/2002;
- 10.6. Arquivar o presente processo, após cumpridos os prazos regimentais.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes por reconhecer a prescrição para extinguir o feito  como resolução  de merito  e ciencia ao Ministerio Publico do Estado do Amazonas.

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de setembro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral