TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12571/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Nadiel Serrão do Nascimento (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fabricio Daniel Correia do Nascimento - OAB/AM 7320, Laiz Araújo Russo de Melo - OAB/AM 6897, Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI e DICOP

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7493/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itapiranga.  Exercício de 2015.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade com votodestaque,  proferido  em  sessão,  pelo  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação das contas anual da Prefeitura Municipal de Itapiranga,  exercício  2015 ,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Nadiel Serrão  do  Nascimento,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas, constantes nos achados 01 a 05, 07, 09 a 22 e 27 a 32 do Relatório Conclusivo   DICAMI  nº  50/2017,  fls.  3852-3932,  e  do  Relatório Conclusivos  nº 340/2016 e nº 225/2019 da DICOP (fls. 3831-3845; 4380-4436), nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art.  18  da  Lei  Complementar  nº  6/91  e  art.  29  da  Lei  estadual  nº 2423/96, e art. 3º da Resolução TCE n.º 09/97.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Deixou de ser acolhida a proposta de voto do Relator no tocante aos atos de grave infração às normas legais as impropriedade constantes dos achados de auditoria 23 a 26.

- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Abril de 2021
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza,

Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Redator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

ALBER FURTADO DE OLIVEIRA JÚNIOR Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12571/2016.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga
- 4- Exercício: 2015
- 5- Responsável: Nadiel Serrão do Nascimento (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fabricio Daniel Correia do Nascimento - OAB/AM 7320, Laiz Araújo Russo de Melo - OAB/AM 6897, Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7493/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2015.

Irregularidade.  Revelia.  Alcance.  Multa.  Inabilitado. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, com votodestaque,  proferido  em  sessão,  pelo  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em consonância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas anual da Prefeitura Municipal de Itapiranga, exercício 2015 , sob a responsabilidade do  Sr.Nadiel  Serrão  do  Nascimento, Prefeito  e Ordenador de Despesas, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais em relação a todas as impropriedades não sanadas constantes nos achados 01 a 05, 07, 09  a  22  e  27  a  32  do  Relatório  Conclusivo  DICAMI  nº  50/2017 (fls.3852-3932), e do Relatório Conclusivo nº 340/2016 e nº 225/2019 da DICOP (fls. 3831-3845; 4380-4436), nos termos do art. 22, Inciso III, alíneas 'b' e 'c' c/c art. 25, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.
- 10.2. Considerar revel as Empresas  X.F. Ramos Filhos - Serviços. ME, Luciano da Cruz Araújo - ME, Lachi e Figueiredo Administração de Obras LTDA., J.N. Pereira Praia - ME, Imafer Indústria Amazonense

Pág. 3Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

de  Ferramentas  LTDA.,  Erivelton  Neves  Ramos  -  ME,  César Augusto de Oliveira - ME e Celestino Marques Vieira - ME.

- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Itapiranga, exercício 2015, no valor de R $ 15.353.067,14 (quinze milhões, trezentos e cinquenta e três mil, sessenta e sete reais e quatorze centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/A, que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Itapiranga, pelas despesas não comprovadas, conforme relatório da  DICAMI nº 50/2017 e DICOP nº 340/2016.

## Relatório da DICAMI nº 50/2017

Achado 11 : Não comprovação do saldo declarado em caixa (espécie) em 31.12.15, nos valores de R$11.598.044,63 (onze milhões, quinhentos e noventa e oito mil, quarenta e quatro reais e sessenta e três centavos).

Achado 12 :  não comprovação de saldo em banco contas bancárias no valor de R$661.874,33 (seiscentos e sessenta e um mil, oitocentos e setenta e quatro reais e trinta e três centavos).

Achado  14 : no  valor  de  R$11.996,76  (onze  mil, novecentos e noventa e seis reais e setenta e seis centavos),  pelo  pagamento  de  encargos  moratórios sobre contribuições sociais;

Achado 15 : pagamentos de encargos por atraso dos empréstimos  consignados  no  valor  de  R$11.123,69 (onze mil, cento e vinte e três reais e sessenta e nove centavos);

Achado 21 : Os serviços executados, contratados nas cartas convites, não foram comprovados diante desta Corte,  no montante de R$741.419,71 (setecentos e quarenta e um mil, quatrocentos e dezenove reais e setenta  e  um  centavos)  (total  das  Cartas  Convites apurado pela Comissão);

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

Achado 22 : montante de R$ 305.432,09 (trezentos e cinco  mil,  quatrocentos  e  trinta  e  dois  reais  e  nove centavos), por pagamentos, na proporção de 30% do valor  da  NF-e,  sem  comprovarem  quais  serviços foram prestados pela Empresa Nacional Coop;

Achado  28 : não  comprovação  da  finalidade  da despesa,  de  qual  público  alvo,  qual  programa  de trabalho, no valor de R$706.673,00 (setecentos e seis mil, seiscentos e setenta e três reais);

## Relatório da DICOP nº 340/2016

Restrição 6.1. 1 - o valor de R$163.200,00 (Cento e Sessenta e Três Mil e Duzentos Reais) Relatório nº 340/2016).

Restrição 6.1.2 -Realização de Despesas no elemento  Obras  e Instalações -no valor de R$1.153.311.93  realizada  pela  Secretaria  Municipal de Infraestrutura e Transporte (Relatório nº 340/2016Dicop).

10.4. Considerar em Alcance de forma Solidária o Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito e Ordenador de Despesas, exercício 2015, e as Empresas listadas a baixo, no valor de R$1.412.395,10 (um milhão quatrocentos  e  doze  mil,  trezentos  e  noventa  e  cinco  reais  e dez centavos), nos  moldes  do  art.  304,  I  e  III,  que  devem  ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Itapiranga pelas improbidades apontadas referente às despesas não comprovadas, conforme relatório da  DICOP nº 225/2019.

## Empresas Solidárias e valores

X F Ramos Filhos Serviços - ME. / (CNPJ: 07.149.274/0001-96) : Valor  de  R$  180.000,00 (Cento  e  Oitenta  Mil  Reais) referente  ao Contrato nº 012/2014 cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada pela CI-DICOP, por ausência  total  do  projeto  básico  e processos  administrativos  com os detalhamentos;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

Valor de R$ 74.000,00 (Setenta e Quatro Mil Reais )  referente  ao Contrato nº 086/XXX cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada por esta CIDICOP, por ausência total do  projeto  básico  e/ou  processos  administrativos  com  tais detalhamentos;

Luciano da Cruz Araújo - ME. / (CNPJ: 14.001.808/0001-06 ): Valor de R$ 135.000,00 (Cento e Trinta e Cinco Mil Reais) referente ao Contrato nº 009/XXX  cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada pela CI-DICOP, por ausência  total  do  projeto  básico  e processos  administrativos  com os detalhamentos;

Lachi  e  Figueiredo  Administração  De  Obras  LTDA.  (CNPJ: 10.571.056/0001-50):

Valor de R$ 240.000,00 (Duzentos e Quarenta Mil Reais) referente ao  Contrato  de  serviço  de  locação  de  equipamentos  e  máquinas pesadas, os quais não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada  pela CI-DICOP, por ausência total do projeto básico e/ou processos administrativos com tais detalhamentos.

## J. N. Pereira Praia-ME. (CNPJ: 07.875.218/0001-39):

Valor  de  R$  105.000,00  (Cento  e  Cinco  Mil  Reais) referente  ao Contrato nº 010/2014 cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada pela CI-DICOP, por ausência total do projeto básico e/ou processos administrativos com os detalhamentos;

Imafer  Industria  Amazonense  de  Ferramentaria  LTDA.  (CNPJ: 00.530.313/000 1-51):

Valor de R$ 155.895,10 (Cento e Cinquenta e Cinco Mil, Oitocentos e Noventa e Cinco Reais e Dez Centavos) , referente ao Contrato com  aquisição  de  materiais  destinada  à  conservação  de prédios  cujos  serviços  realizados  não  foram  identificados  durante inspeção  'in  loco'  realizada  pela CI-DICOP,  por  ausência  total  do projeto básico e/ou processos administrativos com os detalhamentos;

Erivelton Neves Ramos. (CNPJ: 12.535.420/0001-51): Valor  de  R$  135.000,00  (Cento  e  Trinta  e  Cinco  Mil  Reais ), referente ao Contrato com serviço de limpeza geral nas comunidades rurais  (Canais,  furos,  igarapés,  caminhões  e  área  social)  cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco'

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

realizada  pela CI-DICOP, por ausência total do projeto básico e/ou processos administrativos com os detalhamentos;

Cesár Augusto de Oliveira Miranda-ME. (CNPJ: 10.905.088/000144):

Valor  de  R$  180.000,00  (Cento  e  Oitenta  Mil  Reais) referente  ao Contrato nº 008/2014 cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada pela CI-DICOP, por ausência total do projeto básico e/ou processos administrativos com os detalhamentos;

Valor de R$ 72.500,00 (Setenta e Dois Mil e Quinhentos reais.), referente ao Contrato nº 087/2015 cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada pela CIDICOP,  por ausência total do projeto básico e/ou processos administrativos com os detalhamentos;

Celestino Marques Vieria. (CNPJ: 10.524.420/0001- 51) Valor  de  R$  135.000,00  (Cento  e  Trinta  e  Cinco  Mil  Reais ), referente ao Contrato nº 013/2014 cujos serviços realizados não foram identificados durante inspeção 'in loco' realizada pela CI-DICOP, por ausência total do projeto básico e/ou processos administrativos com tais detalhamentos;

- 10.5. Aplicar Multa ao  Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento no valor  de R$ 20.481,60 (vinte mil, quatrocentos e oitenta e um reais e sessenta centavos) R$ 1.706,80x12 meses , na forma do inciso I, alínea 'a' do art.  308  (RITCE/AM),  em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos  solicitados  (Achado  09  do  Relatório  Conclusivo  nº 50/2017 da DICAMI), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.6. Aplicar Multa ao Sr. Nadiel Serrão do Nascimento no valor de R$ 68.000,00 (sessenta e oito mil reais), nos termos do artigo 54, VI, da Lei  estadual  nº  2423/96  c/c  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  nº 4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  à  época,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais relação  a  todas  as  impropriedades  não  sanadas  evidenciadas  no Relatório Conclusivo  DICAMI nº 50/2017 - achados 01 a 05, 07, 09 a 32    (fls.  3417/3502)  e  do  Relatório  Conclusivo  nº  340/2016  e  nº 225/2019  da  DICOP  (fls.  3831-3845;  4380-4436),  que  deverá  ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.7. Aplicar Multa ao Sr. Nadiel Serrão do Nascimento no valor de R$ 39.600,00 (trinta e nove mil e seiscentos reais) (30% de 132.000,00) dos  subsídios  anuais  do  agente,  o  subsídio  mensal  corresponde  a R$11.000,00 (Lei Municipal nº 206 de 30.08.2012, fixou os subsídios do  Prefeito  (R$  11.000,00),  do  Vice-Prefeito  (R$  6.000,00)  e  dos Secretários Municipais (R$ 3.500,00)),  disciplinada no §1º do art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000 [1] , razão da ausência de divulgação de dados  ao  Sistema  GEFIS  referentes  ao  1º  e  2º  semestres/15  do Relatório de Gestão Fiscal, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado  pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- [1] Art. 5o Constitui infração administrativa contra as leis de finanças públicas:
- § 1o A infração prevista neste artigo é punida com multa de trinta por centoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

dos vencimentos anuais do agente que lhe der causa, sendo o pagamento da multa de sua responsabilidade pessoal.

- 10.8. Inabilitar o  Sr.  Nadiel  Serrão  do  Nascimento por  05  (cinco)  anos para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos  da  administração  estadual, em  virtude  da  existência  de graves  infrações  por  ele  praticadas,  nos  termos  do  art.  56  da  Lei Orgânica-TCE/AM.
- 10.9. Dar ciência ao Nadiel Serrão do Nascimento e aos seus patronos, as Empresas X F RAMOS FILHOS SERVIÇOS ME, LUCIANO DA CRUZ ARAÚJO - ME, LACHI E FIGUEIREDO ADMINISTRAÇÃO DE OBRAS  LTDA., J.N. PEREIRA PRAIA -ME, IMAFER INDÚSTRIA AMAZONENSE DE FERRAMENTAS LTDA., ERIVELTON  NEVES  RAMOS  -  ME,  CÉSAR  AUGUSTO  DE OLIVEIRA - ME e CELESTINO MARQUES VIEIRA - ME sobre a decisão deste Tribunal Pleno.
- 10.10. Determinar à Câmara Municipal de Itapiranga o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas, em especial o prazo de 60 dias para o julgamento das contas.
- 10.11. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno:
- a) Encaminhar remessa  de cópia do Relatório da DICAMI  nº 50/2017,  (fls. 3852-3932),  do Relatório Conclusivo nº 225/2019 da DICOP, (fls. 4380-4436) e do Parecer Ministerial Parecer nº 7493/2019-MPC-EMFA (fls. 4440-4449 ) esta Proposta de Voto ao Ministério  Público  Estadual  para  o  ajuizamento  das  ações  civis  e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM).
- b) Remeter os autos à DERED para que efetue os procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  3/2011-TCE,  observado  o disposto no art. 5º da mesma Resolução.
- 10.12. Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.12.1 observe atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações  de  conta,  esclarecendo  que  a  inobservância destes prazos compromete o planejamento dos trabalhos deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

campo,  passível  de  responsabilização  com  a  consequente aplicação de multas por cerceamento do exercício do controle externo.

- 10.12.2 mantenha todos os documentos contábeis, jurídicos, processos licitatórios e os comprovantes de despesas na sede da Prefeitura, sob pena de novamente a despesa executada ser glosada por este TCE/AM;
- 10.12.3 mantenha os registros e controles, além de toda documentação referente aos atos e fatos contábeis pertinentes ao Grupo de Contas Genéricas (Resolução CFC N.º  1.133/08  -  Aprova  a  NBC  T  16.6  -  Demonstrações Contábeis)  como  forma  de  atender  às  regras  de  direito financeiro  definidas  pela  Lei  Federal  nº  4.320/64,  de  cuja inobservância  acarretarão  a  não  aceitação  das  justificativas futuras,  com  consequente  responsabilização  e  reflexos  nas prestações de contas respectivas;
- 10.12.4 encaminhe  pelo  sistema  SAP  os  dados  necessários  à apreciação da legalidade dos atos de pessoal pelo Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, observando o disposto na Resolução TCE/AM nº 16/2009;
- 10.12.5 implemente  rotinas  de  controle  suficientes  para  manter atualizados os registros funcionais dos servidores;
- 10.12.6 observe  rigorosamente  as  regras  da  Lei municipal nº 106/1993,  art.  1º  e  2º,  inciso  I,  com  as  alterações  da  Lei municipal nº 162/2001, em relação as prestações de contas das diárias do Poder Executivo;
- 10.12.7 não atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  e-contas, bem  como  o  seu  adequado  preenchimento,  nos  termos  da Resolução nº 07/02-TCE, c/c Resolução nº 10/2012-TCE/AM. (Achado 9);
- 10.12.8 encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei estadual nº 2.423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

10.12.9 dê  publicidade  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  (RGF)  e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei federal nº 10.028/2000), quanto aos RGF;

- 10.12.10 adote  os  procedimentos  necessários  à  identificação  e quantificação  dos  valores  individualizada  dos  contribuintes devedores, para cobrança por meio de processos administrativos e/ou judiciais, sob pena das sanções do §1º do art. 22, da Lei estadual n.º 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c a alínea 'e' do inc. III do § 1º do art. 188 da Resolução nº 04/2002 do TCE/AM;
- 10.12.11 observar atentamente os prazos fixados para o encaminhamento da documentação exigida para análise das prestações  de  conta  pela  Câmara  Municipal  sob  pena  de responsabilização.
- 10.12.12 nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei federal nº 8.666/93, tais como  as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei federal nº 8.666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I, da Lei federal nº 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), laudo de vistoria (art. 67, §1º, da Lei federal nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8.666/93), entre outras;
- 10.12.13 realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93;
- 10.12.14 utilize  a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93;

10.12.15 adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;

10.12.16 atenda ao art. 45 da Constituição Estadual c/c art. 43 da Lei nº 2.423/96 que estabelece a Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.12.17 cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000,  alterada  pela  Lei  Complementar  nº  131/2009  c/c inciso II, art. 34 da Lei estadual nº 2.423/96 que estabelece a obrigatoriedade de observância dos instrumentos de transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada  ampla divulgação, inclusive em meios eletrônicos de acesso público;
- 10.12.18 observe as regras relacionadas à Lei federal nº 4.320/64, em especial as regras que tratam do patrimônio (capítulo III);
- 10.12.19 providencie a restauração e atualização do seu Portal de Transparência na rede mundial de computadores. (Achado 5);
- 10.12.20 apresente prestação de contas a este Tribunal na forma e prazos estabelecidos na legislação vigente (Achado 6);
- 10.12.21 publicar todas as suas leis e balanços em homenagem aos princípios da transparência e da publicidade (Achado 8);
- 10.12.22 apresente  com  a  prestação  de  contas  anual  todos  os demonstrativos contábeis exigidos na legislação vigente (Achado 10);
- 10.12.23 instrua os processos de pagamento com todos os documentos necessários para a caracterização da despesa e do  interesse  público  desta,  em  obediência  à  Lei  federal  n. 4320/64 (Achado 17);
- 10.12.24 estruture  do  órgão  de  controle  interno  de  modo  a  que possam  cumprir  as  funções  que  lhe  são  reservadas,  nos termos dos arts. 31, 70 e 74 da CF/88 (Achado 19);
- 10.12.25 aperfeiçoe  seus  controles  de  almoxarifado  de  modo  a melhor atender ao princípio da transparência e da eficiência de modo  que  seja  possível  verificar  a  aplicação  dos  materiais (Achado 32); e
- 10.12.26 observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará o julgamento da irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do § 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 13

## ACÓRDÃO Nº 8/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2021 -TCE -Tribunal Pleno)

Deixou  de  ser  acolhida  a  proposta  de  voto  do  Relator  no  tocante  aos  itens  descritos conforme abaixo:

- 10.1 - excluídos do rol de infrações os achados de auditoria 23 a 26.
- 10.3 - excluído do montante total do Alcance o valor de R$ 177.000,00, constante do Achado 24, conforme item 102/103 da proposta de voto

10.5 e 10.6 -Pela aplicação da multa baseado no valor à época do fato ocorrido

13.06 - excluído do rol de determinações à origem o relativo ao Achado 23, quanto à exigência de realização de concurso público, conforme item 97 da proposta de voto.

- 11Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 27 de Abril de 2021
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro -Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral