&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 054/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 12589/2015.

- Apensos: Processos nºs. 10166/2014 e 12590/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: Exercício 2009.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa - Prefeita Municipal de Pauini.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 29/2015 (fls. 1027/1028).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 801/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fl. 1032).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2009.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS , no uso de suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º,  e  2º,  da  Constituição  Federal, c/c  o art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER  PRÉVIO  DESFAVORÁVEL às  Contas  da  Prefeitura Municipal  de  Pauini,  referente  ao  exercício  2009,  de  responsabilidade  da  Sra.  Maria Barroso da Costa, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## PARECER PRÉVIO Nº 054/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição## ACÓRDÃO Nº 054/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 054/2015)

## 1- Processo TCE nº 12589/2015.

Apensos: Processos nºs. 10166/2014 e 12590/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Pauini.
- 4- Exercício: Exercício 2009.
- 5- Responsável: Sra. Maria Barroso da Costa - Prefeita Municipal de Pauini.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 29/2015 (fls. 1027/1028).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 801/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 1032).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Pauini. Exercício de 2009.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Cobrança Executiva. Recomendações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Pauini,  relativas  ao  exercício  de  2009,  de  responsabilidade  da  Sra.  Maria  Barroso  da Costa, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III,  'b'  e  'c'  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  art.  11,  III,  'a',  '2'  e  art.  188,  §  1°,  III,  'b'  e  'c'  da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2- Aplicar Multa no montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) à Sra. Maria Barroso da Costa, com base no art. 54, II e III, da Lei Estadual n. 2.423/96, c/c o art. 308, V e VI, da Resolução n. 04/02-TCE;

9.3- Julgar em alcance à  Sra.  Maria  Barroso da Costa no valor total de R$ 122.759,00 (cento e vinte e dois mil, setecentos e cinquenta e nove reais), em função da glosa  especificada  no  Relatório  Técnico  de  Vistoria  'in  loco'  da  DEENG,  e  no  Laudo Técnico da DICOP (fls. 785/813 e 925/930).

9.4- Autorizar desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de nãorecolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02-TCE;

## 9.5- Recomendar:

9.5.1Que seja criado o Controle Interno Integrado, conforme determina o art. 74, da Constituição Federal;

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 054/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 054/2015)

9.5.2Que as despesas com saúde sejam aplicadas por meio de fundo municipal  de  saúde  e seu  acompanhamento  e  fiscalização seja  efetuado  por  Conselho, como determina o art. 77, §3, ADCT, da Constituição Federal;

9.5.3Que seja dado cumprimento aos ditames da lei 8666/93 constantes nos seguintes arts: 38, inciso III; 43, § 2º, 22, § 6º, 22, inciso II, 23,  §§ 1º e  2º, 62,  24, inciso X, 26, § único, 25, inciso I, 26 § único, incisos II e III e 25, inciso III.

9.5.4Que seja observado o cumprimento do artigo 9º, inciso  I, da Lei Complementar  nº  06/91,  com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº  24,  de 19/09/2000.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição