Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 886/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12600/2020. Apensos: Processo nº 11565/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Educação Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Alcimar Carvalho de Souza (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2193/2024-DIMP/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Educação Boca do Acre. Exercício de 2019.

Iliquidáveis. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Iliquidáveis as Contas  Anuais do Fundo  Municipal de Educação Boca do Acre, de responsabilidade do Sr. Alcimar Carvalho de Souza ,  do exercício de 2019 ,  nos termos do art. 188, §1º, IV, da Resolução nº 04/02 - RITCE/AM;
- 10.2. Dar ciência a decisão proferida na Prestação de Contas de responsabilidade  do Sr.  Alcimar  Carvalho  de  Souza ao Sr.  José Maria  da  Silva  Cruz ,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  do  Acórdão correspondente, por meio de seu representante legal, se for o caso, bem como aos demais interessados no feito;
- 10.3. Arquivar os autos, nos termos do art. 191, da Resolução nº 04/02RI-TCE/AM.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de junho de 2024.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 886/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral