Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1072/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12642/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde do Município de Humaitá - FMSH.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Cleomar Scandolara (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Júnior - OAB/AM 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3316/2024-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  do  Município  de  Humaitá  FMSH. Exercício de 2020.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Cleomar Scandolara , ex-Presidente e ordenador de despesas do Fundo Municipal  de  Saúde  de  Humaitá,  referente  ao  exercicio  2020,  nos termos do art. 22, III, "b" e "c" da LOTCE c/c art. 188, §1°, III, "b" e "c" do RITCE;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Cleomar  Scandolara no  valor  de R$29.168.714,02 (vinte  e  nove  milhões, cento e sessenta e oito mil, setecentos e quatorze reais e dois centavos) pela violação aos artigos 60,  61,  62,  63,  81,  82,  §  1º,  e  artigo  85  da  Lei  n°  4.320/1964,  da Decisão Plenária de 07/03/1996 e do art. 9° da Resolução n° 04/2016 desta Corte de Contas c/c art. 206, § 1° do RITCE/AM, nos termos do art. 304, VI do RITCE/AM, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA na esfera Municipal para o órgão Fundo Municipal de Saúde do Município de Humaitá FMSH;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Cleomar Scandolara no valor de R$20.481,60 (vinte  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  um  reais  e  sessenta  centavos)

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1072/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

pelo desrespeito aos prazos legais no envio dos balancetes mensais no sistema e-contas, nos termos do art. 54, I, 'a' da LOTCE c/c art° 308,  I,  'a'  do  RITCE/AM,  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Cleomar Scandolara no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos) por ato de grave infração a norma pela violação aos artigos 60, 61, 62, 63, 81, 82, § 1º, e artigo 85 da Lei n° 4.320/1964, da  Decisão  Plenária  de  07/03/1996  e  do  art.  9°  da  Resolução  n° 04/2016 desta Corte de Contas c/c art. 206, § 1° do RITCE/AM, nos termos do art. 54, VI,  da LOTCE c/c art° 308, VI do RITCE/AM, e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1072/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5.
- Recomendar ao Fundo Municipal de Saúde do Município de Humaitá -FMSH  que  regularize  sua  situação  perante  a  Receita  Federal referente ao recolhimento dos valores do INSS;
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Cleomar Scandolara e aos demais interessados;
- 10.7. Arquivar o  presente  processo  após  o  integral  cumprimento  deste Acórdão;
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de julho de 2024.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alber  Furtado  de  Oliveira  Júnior (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral