Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12666/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2019.
- 5- Responsável: Nerita de Castro Menezes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1043/2023-MPC/ELCM, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Novo Airão. Exercício de 2019.

Irregularidade. Alcance. Multa. Revelia. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Novo  Airão, sob a responsabilidade da Sra. Nerita de Castro Menezes, exercício  2019, nos  termos  dos  artigos  1.º,  II,  22,  III, alíneas 'b' e 'c', e artigo 25, parágrafo único, todos da Lei Estadual n.º  2.423/1996  (Lei  Orgânica  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas),  e  artigo 5.º, II, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas), pelas Restrições elencadas a seguir:

Da Notificação nº 01/2020-CI-DICAMI:

ACHADO DE AUDITORIA Nº 01 Atraso na entrega das prestações de contas mensais;

ACHADO DE AUDITORIA Nº 02 Pagamento realizados com indícios de inexecução ou má-execução contratual, durante a auditoria in loco foi evidenciado pela equipe de auditoria que os serviços de contabilidade contratados pelo órgão no exercício auditado padeceram,  no  mínimo,  de  deficiência na sua  execução  pelas seguintes  não-conformidades  detectadas:  1)  atraso  no  envio  das PCM, 2) má elaboração dos demonstrativos contábeis e 3) retenção indevida  de  documentos  fora  da  sede  do  órgão,  prejudicando  o trabalho da comissão de auditoria, conforme rol de evidências abaixo.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Ainda assim, o contrato  foi  pago  em  sua  totalidade,  consistindo  em indícios de superfaturamento e indícios na deficiência de fiscalização do contrato pela não aplicação de penalidades previstas no art. 87 da Lei nº 8666/93;

ACHADO  DE  AUDITORIA  Nº  03 Sonegação  de  documentos  e retenção de documentos fora da sede do órgão, durante a auditoria alguns documentos solicitados pela comissão via Ofício nº 01/2020DICAMI/CI  não  foram  apresentados  em  razão  de  não  estarem  na sede  do  órgão,  em  contrariedade  à  legislação  e  jurisprudência  do TCE, prejudicando o trabalho de auditoria das contas;

ACHADO DE AUDITORIA Nº 04 Quebra do princípio da segregação de  funções,  foi  verificado  que  o  contador  contratado  para  realizar  a escrituração contábil, também  é responsável pela emissão de empenhos e liquidação de empenhos (inclusive àqueles relacionados ao  próprio  pagamento),  caracterizando  falhas  de  controle  interno administrativo, notadamente  o  da  'segregação  de  funções'  que estabelece  que  estrutura  das  unidades/entidades  deve  prever  a separação entre as funções de autorização/aprovação de operações, execução,  controle  e  contabilização,  de  tal  forma  que  nenhuma pessoa detenha competências e atribuições em desacordo com este princípio (IN CGU nº 01/2001);

ACHADO DE AUDITORIA Nº 05: Reajuste nos valores unitários do litro  de  gasolina  comum,  sem  a  respectiva  celebração  de  aditivos contratuais que  justifiquem a prática, Há  diferenças  de  valores cobrados e liquidados. Tal prática só se justificaria mediante apresentação  dos  termos  aditivos  de  contrato  contemplando  tais situações. Não foram apresentados à comissão de auditoria quaisquer  documentação  que  justifique  a  situação  encontrada,  que consiste em indícios de reajuste irregular de preços;

ACHADO DE AUDITORIA Nº 06: Diferença entre valores executados do litro de gasolina comum, indícios de superfaturamento, Considerando os elementos descritos no Achado anterior, e tomando como referência o menor valor unitário da gasolina comum (R$ 4,56), tem-se  a  incidência  de  sobrepreço  da  ordem  de  R$  1.750,89  no período  verificado.  Adicionalmente,  tal  diferença  não  considerou  o mês de Outubro/2019, tendo em vista que tais informações não foram apresentadas  à  Comissão  de  auditoria.  Fica  desde  já  facultado  o recolhimento dos valores em evidência à conta do município;

ACHADO DE  AUDITORIA  Nº  07: Admissão  a  título  comissionado, para funções de auxiliar de serviços gerais e vigia, Identificou-se que os cargos abaixo foram admitidos com vínculo comissionado, contrariando a regra constitucional prevista no art. 37, V da CF/88;

ACHADO DE AUDITORIA Nº 08: Ausência de previsão legal para o pagamento  da  rubrica gratificação a cargos comissionados, na

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

análise da folha de pagamento do mês de outubro de 2019, verificouse o pagamento da rubrica 'gratificação' de códigos 022 e 088 a 3 servidores  comissionados  (no  total  de  R$  4.044,51).  Solicitou-se  in loco  a  lei  que  fixa  e  regulamenta  referidas  gratificações,  tendo  sido apresentada  somente  a  Lei  nº  241/2009  Estatuto  dos  Servidores públicos.  Referida  lei nº 241/2009  no  art.137,  inciso  III, consta previsão genérica do pagamento das gratificações por função gratificada e  por  participação  em  comissão  ou  coordenação  de programas especiais. Tais pagamentos carecem de suficiente regulamentação, portanto, de legalidade, por faltar norma que fixe a natureza, valores e percentuais;

ACHADO DE AUDITORIA Nº 09: ausência de prestação de contas dos gastos relacionados a obras ou serviços de engenharia, durante as atividades de auditoria, não foi atendida a solicitação de documentos  do  auditor  de  obras  da  comissão,  necessários  para  a consecução  dos  trabalhos  de  auditoria  e  comprovação  da  boa  e regular  aplicação  dos  recursos  públicos  nos  gastos  relacionados  ao escopo de engenharia. O rol de documentos não apresentados são: a)  Relação  de  Bens  Imóveis  adquiridos  no  exercício  de  2019  pela Câmara Municipal; b) Lista de descrição de Licitações, Contratos, e Notas  de  Empenho  de  Obras  e  Serviços  de  Engenharia  realizados pela  Câmara  Municipal  de  Novo  Airão,  no  exercício  de  2019.  Na Prestação de Contas Anual, foi apresentado no Portal e-Contas e na Prestação de Contas Anual o DEMONSTRATIVO DOS CONTRATOS E  ADITIVOS  FIRMADOS  PELAS  UNIDADES  ORÇAMENTÁRIAS conforme fls.73-74 dos autos, cumprindo o inciso XXXVI do art. 1º da Resolução nº 27/2013-TCE/AM; c) Processos Licitatórios, de Dispensa e/ou Inexigibilidade, conforme o caso (art. 7°, §§ 2° e 9°, da Lei n° 8.666/93), referentes ao exercício 2020; d) Contratos, Processos de pagamento, referentes a Obras e Serviços de Engenharia realizadas em 2019, com Projeto Básico completo (art. 7°, I e II c/c art. 6° IX da Lei 8.666/93); e) AS NOTAS DE EMPENHO DE DESPESAS  REALIZADAS  PELAS  UNIDADES  ORÇAMENTÁRIAS DURANTE O EXERCÍCIO foram apresentadas nos informes mensais do  período  no  Portal  e-Contas  especificando  quais  eram  as  obras, contratos e valores liquidados, no campo do Área Auditor/Obras. Em consulta aos empenhos registrados de forma geral, sem especificar Obras e serviços de engenharia, pode, preliminarmente destacar tais empenhos referentes aos Recursos ordinários, com a subfunção de infraestrutura;

## Da Notificação nº 129/2022-DICOP:

Restrição 4: Contratos, Processos de pagamento, referentes a Obras e  Serviços  de  Engenharia  realizadas  em  2019,  com  Projeto  Básico

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

completo (art. 7°, I e II c/c art. 6° IX da Lei 8.666/93);

Restrição 5: AS NOTAS DE EMPENHO DE DESPESAS REALIZADAS PELAS UNIDADES ORÇAMENTÁRIAS DURANTE O EXERCÍCIO foram apresentadas nos informes mensais do período no Portal  e-Contas  especificando  quais  eram  as  obras,  contratos  e valores liquidados, no campo do Área Auditor/Obras. Em consulta aos empenhos  registrados  de  forma  geral,  sem  especificar  Obras  e serviços de engenharia, pode, preliminarmente destacar tais empenhos referentes aos Recursos ordinários, com a subfunção de infraestrutura;

Restrição 6: Ausência de Termo de Contrato, e Termos Aditivos de Contrato (caso houver) e respectivas Publicações, devidamente assinados conforme o caso (art.  60;  art.  61,  §  único;  art  .62  da  Lei 8666/93);

Restrição 7: Ausência de Nota de Empenho e as suas respectivas Ordens de Pagamentos, (arts. 58, 60 e 61 da Lei 4320/64; caput do art. 62; art .62, §§ 2º e 8º da Lei 8666/93; art. 9º da LRF 101/00); h) Ausência  Notas  Fiscais  emitidas  pelo  contratado  (art.  65  da  Lei 4320/64);

Restrição 8: Justificar/apresentar documentos quanto a ausência de Registros  fotográficos  da  obra/serviço,  durante  a  execução  (Art.  2, inciso II, alínea i da Resolução Normativa n° 27/2012 do TCE/AM);

Restrição 9: Ausência de Portaria designando os responsáveis pela fiscalização do contrato, ou documento equivalente (Art 58, III; Art. 67 a 70 e 112 da Lei 8666/93) Restrição 10: Detalhamento dos Serviços executados, assim como especificações técnicas, para a execução do objeto contratado, para Justificar e/ou apresentar documentos quanto a ausência de apresentação de Boletins de medição e/ou reajustes ou Laudo de vistoria, emitido pelos responsáveis pelo acompanhamento e  fiscalização  da  execução  dos  serviços  ou  dos  fornecimentos  dos itens/materiais adquiridos (art. 67, § 1º da Lei 8666/93);

Restrição  11: Considerando  a  ausência  de  todos  os  documentos pertinentes  às  despesas  acima  analisadas,  resta  entender  que  não houve  a  comprovação  da  boa  e  regular  aplicação  dos  Recursos  e Empenhos  acima  descritos, podendo ser responsabilizado pela devolução dos valores e despesas realizadas ilegal ou nãocomprovadas,  portanto  justificar  com  elementos  comprobatórios  da regular  aplicação  dos  recursos  referentes  a  diferença  apontada  por esta CI/DICOP no valor de R$ 120.263,66 (cento e vinte mil, duzentos e  sessenta  e  três  reais  e  sessenta  e  seis  centavos),  referente  aos valores  gastos  decorrentes  da  não  comprovação  da  boa  e  regular aplicação  de  recursos  despendidos,  sujeitos  à  fiscalização  por  esta Corte de Contas.

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Considerar em alcance a Sra. Nerita de Castro Menezes, gestora da  Câmara  Municipal  de  Novo  Airão,  à  época,  no  valor  de R$ 122.014,55 (cento  e  vinte  e  dois  mil,  quatorze  reais  e  cinquenta  e cinco  centavos), com  base  no  art.  304,  I,  e  305,  da  Resolução  n.º 04/2002-RITCE/AM, sendo o montante de montante de R$ 120.263,66  (cento  e  vinte  mil,  duzentos  e  sessenta  e  três  mil reais e sessenta e seis centavos) , em razão da não demonstração dos serviços de engenharia, e R$ 1.750,89 (um mil, setecentos e cinquenta reais e oitenta e nove centavos) em razão das diferenças de preços do litro da gasolina encontradas na execução da despesa com combustível, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Novo Airão;
- 10.3. Aplicar Multa a Sra. Nerita de Castro Menezes, gestora, à época, da  Câmara  Municipal  de  Novo  Airão, no  valor  de  R$  40.654,39 (quarenta mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais e  trinta  e nove centavos) e  fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa, com base no art. 54º, II, III e VI, da Lei nº 2.423/96,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Marcus Vinícius Pelodan Santos, Contador, à  época,  da  Câmara  Municipal  de  Novo  Airão,  no  valor  de R$ 16.654,39 (dezesseis mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão das impropriedades elencadas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## na Notificação  nº  02/2020-DICAMI/CI: ACHADO DE AUDITORIA

Nº  01 pagamento  realizados  com  indícios  de  inexecução  ou  máexecução contratual, durante a auditoria in loco foi evidenciado pela equipe  de  auditoria  que  os  serviços  de  contabilidade  contratados pelo órgão no exercício auditado padeceram,  no  mínimo, de deficiência  na  sua  execução  pelas  seguintes  não  conformidades detectadas:  1)  atraso  no  envio  das  PCM,  2)  má  elaboração  dos demonstrativos contábeis e 3) retenção indevida de documentos fora da sede do órgão, prejudicando o trabalho da comissão de auditoria, conforme rol de evidências abaixo. Ainda assim, o contrato foi pago em  sua  totalidade,  consistindo  em  indícios  de  superfaturamento  e indícios na deficiência de fiscalização do contrato pela não aplicação de penalidades previstas no art. 87 da Lei nº 8666/93; Má elaboração dos demonstrativos contábeis de 2019, como exemplos, não se vê nos demonstrativos a apresentação dos saldos de 2018; Retenção indevida de documentos financeiros e jurídicos (licitações/dispensas e contratos) fora da sede do órgão, prejudicando  as  atividades  de  auditoria.  Fonte:  Ofício  135/2020GP/CMNA; ACHADO  DE  AUDITORIA  Nº 02 Deficiência na elaboração de demonstrativos contábeis foi verificado que as demonstrações  contábeis  do  exercício  auditado  não  seguem  os padrões  do  MCASP,  notadamente  quanto  à  falta  de  apresentação dos saldos do exercício anterior; ACHADO DE AUDITORIA Nº 03 Sonegação de documentos e retenção de documentos fora da sede do órgão; ACHADO DE AUDITORIA Nº 04 Atraso  na  entrega  das prestações de contas mensais, e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, com fulcro no art. 54º, II, III e VI, da Lei nº 2.423/96 , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  dar avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar  Multa ao Sr.  Marcelo  da  Costa  Pinheiro, Secretário  de Finanças  da  Câmara  e  Presidente  da  Comissão  de  Licitação, exercício 2019, no valor de R$ 14.654,39 (quatorze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão das impropriedades elencadas na Notificação nº 03/2020DICAMI/CI: ACHADO DE AUDITORIA Nº 01 Pagamento realizado com  indício  de  inexecução  ou  má-execução  contratual,  durante  a auditoria  in  loco  foi  evidenciado  pela  equipe  de  auditoria  que  os serviços de  contabilidade contratados  pelo órgão  no  exercício auditado  padeceram,  no  mínimo,  de  deficiência  na  sua  execução pelas  seguintes  não  conformidades  detectadas:  1)  atraso  no  envio das  PCM,  2)  má  elaboração  dos  demonstrativos  contábeis  e  3) retenção indevida de documentos fora da sede do órgão, prejudicando o trabalho da comissão de auditoria, conforme rol de evidências abaixo. Ainda assim, o contrato foi pago  em  sua totalidade, consistindo em indícios de superfaturamento e indícios na deficiência de fiscalização do contrato pela não  aplicação de penalidades  previstas  no  art.  87  da  Lei  nº  8666/93; ACHADO DE AUDITORIA  Nº  02 Sonegação  de  documentos  e  retenção  de documentos  fora  da  sede  do  órgão,  durante  a  auditoria  alguns documentos solicitados pela comissão via Ofício nº 01/2020DICAMI/CI  não  foram  apresentados  em  razão  de  não  estarem  na sede  do  órgão,  em  contrariedade  à  legislação  e  jurisprudência  do TCE, prejudicando o trabalho de auditoria das contas; e fixar prazo de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa,  com fulcro no art. 54º, II, III e VI, da Lei nº 2.423/96, na esfera Estadual para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE,  através  de  dar  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  banco)  a  esta Corte  de  Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder,

10.5.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.6. Considerar revel o Sr. Marcus Vinícius Pelodan Santos , Contador, à época, da Câmara Municipal de Novo Airão, para  todos  os  efeitos,  nos  termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  nº 2.423/96-LOTCE/AM c/c art. 88, da Resolução n.º 04/2002RITCE/AM;
- 10.7. Considerar revel o Sr.  Marcelo da Costa Pinheiro, Secretário de Finanças  da  Câmara  e  Presidente  da  Comissão  de  Licitação, exercício 2019, para todos os efeitos, nos termos do art. 20, §4º, da Lei  nº  2.423/96-LOTCE/AM  c/c  art.  88,  da  Resolução  n.º  04/2002RITCE/AM;
- 10.8. Determinar à  origem  que  regularize  a  situação  dos  servidores comissionados  identificados  no  achado  07,  uma  vez  que  eles  não exercem  função  de  direção,  chefia  ou  assessoramento,  conforme determina o art. 37, V, da CF/88;
- 10.9. Determinar à origem que providencie a regulamentação da gratificação  prevista  no  art.  137,  inciso  III  da  Lei  nº  241/2009  de forma a fixar os percentuais e valores da referida gratificação;
- 10.10. Dar ciência a Sra. Nerita de Castro Menezes, gestora, à época, da Câmara  Municipal de Novo  Airão, acerca da decisão, ficando autorizada  a  emissão  de  uma  nova  notificação  aos  Interessados caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática,  para  não  existir  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e eficácia, desde já, AUTORIZA-SE a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);
- 10.11. Dar ciência ao Sr. Marcus Vinícius Pelodan Santos , Contador, à época,  da  Câmara  Municipal  de  Novo  Airão, acerca  da  decisão, ficando autorizada a emissão de uma nova notificação aos Interessados  caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua  validade  e  eficácia,  desde  já,  autoriza-se  a  comunicação  via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº862/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.12. Dar  ciência ao Sr.  Marcelo  da  Costa  Pinheiro , Secretário  de Finanças  da  Câmara  e  Presidente  da  Comissão  de  Licitação, exercício 2019, acerca da decisão, ficando autorizada a emissão de uma  nova  notificação aos Interessados caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não  existir  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já, autoriza-se  a  comunicação  via  editalícia  nos  termos  do  art.  97  da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral