TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12687/2020. Apensos: Processo nº  11523/2017 e 11522/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria  de Estado de Infraestrutura e Região Metropolitana de Manaus  SEINFRA
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Waldívia Ferreira Alencar (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Eliseth Regina Moss da Costa - OAB/AM 6490, Sulamita Brandão da Rocha - OAB/AM 4782, Ingrid Godinho Dodô - OAB/AM 09425, Paula Ângela Valério de Oliveira - OAB/AM 1024 e Filipe de Freitas Nascimento - OAB/AM 6445
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5927/2019 - MPC- EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.  Secretaria de Estado de Infraestrutura e Região Metropolitana de Manaus - SEINFRA. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance por Responsabilidade Solidária. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

10.1.1.  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Sra. Waldívia Ferreira  Alencar , ex-Secretária  da  Secretaria  de  Estado  de Infraestrutura - SEINFRA e Ordenadora de Despesas, exercício 2014 , nos termos do inciso II, art. 1º, das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96,c/c alínea 'b' e 'c', inciso III, §1º do art. 188 do Regimento Interno deste Tribunal, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades da DICOP  relacionadas  no  Relatório Conclusivo da DICOP de fls.2.199 a 2.269, referente aos contratos de nº 174/2013 (item 1.2),nº 046/2013 (item 2.2 e 2.3),nº 014/2014 (item  4.4), nº  171/2013  (itens  5.1,  5.2)  nº  109/2013  (itens  6.2, 6.3),  nº  116/2013 (itens 7.2), nº  86/2013 (itens 8.1, 8.3, 8.4), nº 92/2013  (itens  9.2,  9.5),  nº  026/2014  (item  10.1),  nº  01/2014

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

(item 11.2)  e nº 37/2013 (item 13.1) , abordadas a partir do item '19' da Proposta de Voto) e prática de dano ao erário (irregularidades da DICOP relacionadas no Relatório Conclusivo da  DICOP  de  fls.2.199  a  2.269,  referente  aos  contratos  de  nº 174/2013 (item 1.3), nº 046/2013 (item 2.4), nº 014/2014 (itens 4.2, 4.3, 4.5, 4.6,), nº 116/2013 (itens 7.3, 7.4, 7.5), nº 026/2014 (item 10.6) e nº 37/2013 (item 13.2), conforme elencadas a partir do item '54' da Proposta de Voto).

10.1.2. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Sra. Waldívia Ferreira Alencar, ex-Secretária da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA e Ordenadora de Despesas, no  valor  de R$ 372.585,60 (trezentos  e  setenta  e  dois  mil, quinhentos  e  oitenta  e  cinco  reais  e  sessenta  centavos),  nos termos da alínea 'a', §2º, art. 22, da Lei Orgânica deste Tribunal, e da  segunda  parte  do  inciso  I  e  do  inciso  IV  do  art.  304  do RI/TCE-AM, por não ter sido identificado a efetiva aplicação dos recursos destinados a abrigo provisório de obra ( irregularidade do item 1.3, contrato de nº 174/2013 ), fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que  o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.1.3. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa Tarumã Construções e Terraplanagem Ltda, no valor de R$ 372.585,60 (trezentos  e  setenta  e  dois  mil,  quinhentos  e oitenta e cinco reais e sessenta centavos), nos termos da alínea 'b',  §2º, art.  22,  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal,  e da  segunda parte do inciso I e do inciso IV do art. 304 do RI/TCE-AM, por não ter sido identificado a efetiva aplicação dos recursos destinados a abrigo  provisório  de  obra ( irregularidade  do item  1.3, contrato de nº 174/2013 ), fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no item  acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da  Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização  monetária  (art.72, III, 'a', da  Lei nº 2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.1.4. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a  Sra. Waldívia  Ferreira  Alencar, no  valor  de R$ 124.703,06 (cento e vinte e quatro mil, setecentos e três reais e seis  centavos),  nos  termos  da  alínea  'a', §2º,  art.  22,  da  Lei Orgânica deste Tribunal, e inciso III do art. 304 do RI/TCE-AM, por não justificar o pagamento de Transporte de materiais, via fluvial, de  Manaus/AM  a  Boca  do  Acre/AM,  e  ainda  pela  ausência  de previsão  desse  transporte, no  projeto  básico  do  Contrato  nºTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

46/2013 ( irregularidade do item 2.4, contrato de nº 046/2013 ),fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da  Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização  monetária  (art.72, III, 'a', da  Lei nº 2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.5. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa Vila Engenharia Ltda, no valor de R$ 124.703,06 (cento e vinte e quatro mil, setecentos e três reais e  seis  centavos),  nos  termos  da  alínea  'b', §2º,  art.  22,  da  Lei Orgânica deste Tribunal, e inciso III do art. 304 do RI/TCE-AM, por não justificar o pagamento de Transporte de materiais, via fluvial, de  Manaus/AM  a  Boca  do  Acre/AM,  e  ainda  pela  ausência  de previsão  desse  transporte, no  projeto  básico  do  Contrato  nº 46/2013 ( irregularidade do item 2.4, contrato de nº 046/2013 ),e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no  item  acima,  na  esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob  o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Secretaria  de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação peranteTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.6. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a  Sra. Waldívia  Ferreira  Alencar, ex-Secretária  da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA e Ordenadora de  Despesas,  no  valor  de R$ 4.094.909,12 (quatro  milhões, noventa e quatro mil, novecentos e nove reais e doze centavos), nos  termos  da  alínea  'a', §2º,  art.  22,  da  Lei  Orgânica  deste Tribunal, e segunda parte do inciso I, e inciso IV do art. 304 do RI/TCE-AM, pois não foi devidamente justificada pela ex-gestora, as  aquisições  de  insumos  em  Manaus/AM,  considerando  que poderiam ser obtidos na região da obra (Cruzeiro do Sul/AC para Ipixuna/AM),  e  ainda,  o  pagamento  de  serviço  sem  a  devida comprovação de sua execução ( irregularidades dos itens 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, contrato nº 014/2014 ), fixando o prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa, mencionado  no  item  acima,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização  monetária  (art.72, III, 'a', da  Lei nº 2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da  Res. nº  04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.7. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa Construtora  Colorado  Ltda. no  valor  de R$ 4.094.909,12 (quatro milhões, noventa e quatro mil, novecentos e nove reais e doze centavos), nos termos da alínea 'b', §2º, art. 22, da Lei Orgânica deste Tribunal, e segunda parte do  inciso  I,  e  inciso  IV do  art.  304  do  RI/TCE-AM,  pois  não  foi devidamente justificada pela empresa contratada, as aquisições de insumos em Manaus/AM, considerando que poderiam ser obtidos na região da obra (Cruzeiro do Sul/AC para Ipixuna/AM), e ainda, o  pagamento  de  serviço  sem  a  devida  comprovação  de  sua execução ( irregularidades dos itens 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, contrato nº  014/2014 ),  fixando  o prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da  Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização  monetária  (art.72, III, 'a', da  Lei nº 2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III eTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.8. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a  Sra. Waldívia  Ferreira  Alencar , ex-Secretária  da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA e Ordenadora de Despesas,  no valor de R$ 1.786.535,39 (um milhão, setecentos e oitenta e seis mil, quinhentos e trinta e cinco reais e trinta e nove centavos), nos termos da alínea 'a', §2º, art. 22, da Lei Orgânica deste Tribunal, e segunda parte do inciso I, e inciso IV do art. 304 do  RI/TCE-AM,  pois  não  foi  devidamente  justificada  pela  exgestora, as aquisições de insumos em Manaus/AM, considerando que poderiam ser obtidos na região da obra (Lábrea/AM), e ainda, o  pagamento  de  serviços  sem  a  devida  comprovação  de  sua execução ( irregularidades dos itens 7.3, 7.4 e 7.5, contrato nº 116/2013 ), fixando  o prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da  Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização  monetária  (art.72, III, 'a', da  Lei nº 2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, aoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.9. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa MCW Construções Comércio Terraplanagem  Ltda. no  valor  de R$ 1.786.535,39 (um  milhão, setecentos e oitenta e seis mil, quinhentos e trinta e cinco reais e trinta e nove centavos), nos termos da alínea 'b', §2º, art. 22, da Lei Orgânica deste Tribunal, e segunda parte do inciso I, e inciso IV do art. 304 do RI/TCE-AM, pois não foi devidamente justificada pela empresa contratada, as aquisições de insumos em Manaus/AM, considerando que poderiam ser obtidos na região da obra (Lábrea/AM), e ainda, o pagamento de serviços sem a devida comprovação  de  sua  execução  ( irregularidades  dos  itens 7.3, 7.4 e 7.5, contrato nº 116/2013 ),  fixando o prazo de 30 (trinta) dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa, mencionado  no  item  acima,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização  monetária  (art.72, III, 'a', da  Lei nº 2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.10. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a  Sra. Waldívia  Ferreira  Alencar , ex-Secretária  da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA e OrdenadoraTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de Despesas, no valor de R$ 21.210,95 (vinte e um mil, duzentos e  dez  reais  e  noventa  e  cinco  centavos),  nos  termos  da  alínea 'a', §2º, art. 22, da Lei Orgânica deste Tribunal, e segunda parte do  inciso  I,  e  inciso  IV do  art.  304  do  RI/TCE-AM,  pois  não  foi devidamente  justificada  pela  ex-gestora, a  adoção  do  fator  de multiplicação 'k1' (1,14) para o item Concreto Usinado Bombeado fck=25Mpa,  ensejando  em  pagamento  sem  justificativa  técnica ( irregularidade  do  item 10.6,  contrato  nº  26/2014 ), fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.11. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a  empresa J  Nasser  Engenharia  Ltda no  valor  de R$ 21.210,95 (vinte e um mil, duzentos e dez reais e noventa e cinco  centavos),  nos  termos  da  alínea  'b', §2º,  art.  22,  da  Lei Orgânica deste Tribunal, e segunda parte do inciso I, e inciso IV do art. 304 do RI/TCE-AM, pois não foi devidamente justificada pela empresa, a adoção do fator de multiplicação 'k1' (1,14) para o item Concreto Usinado Bombeado fck=25Mpa, ensejando em pagamento sem justificativa técnica ( irregularidade do item 10.6, contrato nº 26/2014 ), e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que oTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

responsável  recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa,  mencionado  no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da  Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização  monetária  (art.72, III, 'a', da  Lei nº 2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.12. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a  Sra. Waldívia  Ferreira  Alencar , ex-Secretária  da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA e Ordenadora de Despesas,  no valor de R$ 480.678,47 (quatrocentos e oitenta mil, seiscentos e setenta e oito reais e quarenta e sete centavos), nos termos do inciso III do art. 304 do RI/TCE-AM e alínea 'a' do §2º  do  art.  22,  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal,  pois  não  foi devidamente justificada pela ex-gestora, o pagamento de serviço em descompasso com a execução física da obra ( irregularidade  do  item 13.2,  contrato  nº  37/2013 ), fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da LeiTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.13. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a empresa MCW Construções Comércio Terraplanagem Ltda. no valor de R$ 480.678,47 (quatrocentos e oitenta  mil,  seiscentos  e  setenta  e  oito  reais  e  quarenta  e  sete centavos), nos termos do inciso III do art. 304 do RI/TCE-AM e alínea 'b' do §2º do art. 22, da Lei Orgânica deste Tribunal, pois não  foi  devidamente  justificada  pela  empresa, o  pagamento  de serviço em descompasso com a execução física da obra ( irregularidade  do  item 13.2,  contrato  nº  37/2013 ), fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, mencionado no item acima, na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o  encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  casoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.14. Determinar nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM:

10.1.14.1. à Controladoria Geral do Estado que cumpra seu dever constitucional de controle interno, nos termos do art. 74 da CF/88, perante os órgãos do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal). Ministério da  documentação  inserida  nestes  autos, TCE/AM, c/c a alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução

- 10.1.14.2. a imediata remessa de cópia ao Público  Estadual conforme previsto no §3º do art. 22 da Lei Orgânica 2.423/964/2002 (RITCE/AM).
- 10.2. À unanimidade nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva :
- 10.2.1.  Aplicar Multa a Sra. Waldívia Ferreira Alencar ,  ex-Secretária da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA e Ordenadora de  Despesas,  no  valor  de R$  43.841,28 (quarenta  e  três  mil, oitocentos  e  quarenta  e  um  reais  e  vinte  e  oito  centavos),  ,  nos termos do inciso VI, art. 308 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM c/c art.54, VI, da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM,  conforme  alterações promovidas pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM, por ato praticado com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, pertinente  aos contratos  de  nº  174/2013 (item  1.2), nº  046/2013 (itens 2.2 e 2.3), nº 014/2014 (item 4.4), nº 171/2013 (itens 5.1, 5.2), nº  109/2013 (itens  6.2,  6.3), nº  116/2013 (item  7.2), nº  86/2013 (itens 8.1, 8.3, 8.4), nº 92/2013 (itens  9.2, 9.5), nº 026/2014 (item 10.1), nº 01/2014 (item 11.2) e nº 37/2013 (item 13.1), do Relatório Conclusivo da DICOP de fls.2.199 a 2.269 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 13

## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação.  O  não  adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

10.2.2. Aplicar  Multa a  Sra. Waldívia  Ferreira  Alencar, exSecretária da Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), nos termos art. 54, inciso V da Lei 2.423/96 c/c inciso V, art.308 da Resolução nº 04/2002, conforme alterações promovidas pela Resolução nº 04/2018-TCE/AM por ato de gestão antieconômico de  que  resultou  injustificado  dano  ao  erário,  decorrente  da responsabilidade  de  ter  efetuado  o  pagamento  indevido  dos serviços dos contratos de nº 174/2013 (item 1.3), nº 046/2013 (item  2.4), nº  014/2014 (itens  4.2,  4.3,  4.5,  4.6,), nº  116/2013 (itens 7.3, 7.4, 7.5), nº 026/2014 (item 10.6) e nº 37/2013 (item 13.2)  e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, mencionado no item acima, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, casoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 14## ACÓRDÃO Nº1077/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Vencida  a  Proposta  de  Voto  do  Relator,  divergindo  somente  quanto  a fundamentação das multas aplicadas.

- 11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 5 de Outubro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral