TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº174/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1269/2005. Apensos: Processo nº  3326/2016 e 5816/2007.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED
- 4- Exercício: 2004
- 5- Responsável: Therezinha Ruiz de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4154/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Educação - SEMED. Exercício de 2004.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria  Municipal  de  Educação-SEMED,  referente  ao  exercício  de 2004 ,  de  responsabilidade  da Sra.  Therezinha Ruiz de Oliveira ,  nos termos do art. 1º, inciso II, 22, inciso II, e 24 da Lei n° 2.423/1996 e art. 188, § 1º, inciso I, e 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação a Sra. Therezinha Ruiz de Oliveira , nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei n° 2.423/1996, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Secretaria  Municipal  de  Educação  -  SEMED que cumpra estritamente o que dispõe a Lei n° 8666/93, a Lei n° 4320/64 e as demais legislações de vigência, notadamente quanto à obrigatoriedade  de  os  pagamentos  das  despesas  somente  sejam efetuados após sua regular liquidação;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº174/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Março de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Auditor Mario José de Moraes Costa Filho (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente, em sessão

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral