Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº463/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12708/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Jutaí
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Jozinaldo Ferreira Candido
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 68/2023-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Jutaí. Exercício de 2020.

Irregularidade.

Multa.

Recomendação.

Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de Jutaí, exercício  de 2020 ,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Jozinaldo  Ferreira  Candido , na  condição  de  Ordenador  de Despesas, nos termos do art. 22, III, 'b' da Lei nº 2.423/96 c/c art. 188,  §1º,  III,  'b',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido ,  no valor de R$ 1.706,80  (um  mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  em virtude do envio e da publicação fora do prazo estabelecido no art. 63, II, 'b', da LRF c/c art. 32, II, 'h', da Lei Estadual nº 2423/96 c/c Resolução TCE/AM nº 15/2013 e art. 18 da Resolução nº 24/2013, do Relatório de Gestão Fiscal (RGF) do 1º semestre de 2020, nos termos do artigo  54,  I,  'c',  da  Lei  nº  2423/96,  alterado  pela  LC  nº 204/2020,  c/c  art.  308,  inciso  I,  'c',  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº463/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Corte  de  Contas (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido ,  no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), pela permanência das restrições 2, 3, 6, 7, 8,  9,10  e  13,  constantes  no  Relatório  Conclusivo  nº  311/2022DICAMI e no Relatório/Voto,  nos  termos  do  art.  308,  inciso  III,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  que  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Recomendar à  Câmara Municipal de Jutaí a devida observância da legislação, sobretudo, quanto à remessa/apresentação da documentação tratada nestes autos;
- 10.4.1. providencie a atualização do Sistema E-Contas com os dados referentes aos balancetes mensais após a autorização do avanço de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº463/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

competência do ano de 2017;

- 10.4.2. implante  mecanismos  no  sentido  de  cumprir  os  prazos  de remessas dos informes periódicos via Portal E-Contas a este Tribunal, conforme estabelece o art. 3º da Resolução TCE nº 13/2015, assim como às  Decisões  Administrativas  do  Egrégio  Tribunal  Pleno  desta Corte de Contas relativas a prazos de envios dos referidos informes periódicos;
- 10.4.3. observe com maior rigor as disposições da Lei de Licitações e Contratos,  especialmente  no  que  concerne  à  figura  do  fiscal  do contrato (art. 67 da Lei nº 8.666/93);
- 10.4.4. proceda  com  registro  contínuo  e  permanente  de  entrada  e saída dos objetos adquiridos, mesmo que para consumação imediata;
- 10.4.5. cumpra o disposto no art. 1º, § 1º c/c art. 42 da LRF, tendo em vista a insuficiência de caixa para cobrir as obrigações financeiras;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161, caput, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, comunicando ao Sr. Jozinaldo Ferreira Candido , acerca do julgamento deste feito, encaminhando-lhe cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão;
- 10.6. Arquivar os presentes  autos  nos  termos  regimentais,  após  o cumprimento integral do decisum.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em exercício MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº463/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4