Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº762/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12707/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé - SAAE.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Armando Athos Rabelo de Medeiros Filho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7243/2022-DIMP/ACP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Serviço Autônomo  de  Água  e  Esgoto  de  Tefé  -  SAAE. Exercício de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Sr. Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros Filho, Diretor  do  Serviço  Autônomo  de  Água  e  Esgoto  -  SAAE  de Tefé  no  exercício  de  2020,  nos  termos  do  art.  20,  §4º,  da  Lei  n.º 2.423/1996, em virtude da não apresentação de defesa, apesar de devidamente notificado;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Serviço  Autônomo  de Água e Esgoto de Tefé - SAAE de Tefé, referente ao exercício de 2020,  de  responsabilidade  do Sr.  Armando  Athos  Rabelo  de Medeiros Filho , Diretor à época, nos termos dos arts. 22, inciso III, 'b',  e  25,  ambos  da  Lei  n°  2.423/1996,  e  arts.  188,  §1º,  inciso  III, alínea 'b', da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Aplicar multa ao Sr. Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros Filho, Diretor  do  SAAE  -  Tefé  à  época,  no  valor  de R$13.654,40

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº762/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

(treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e quarenta centavos), nos termos do art. 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução n.º  04/2022-TCE/AM,  c/c  o  art.  54,  inciso  I,  alínea  'a',  da  Lei  n.º 2.423/1996-TCE/AM,  em  razão  da  impropriedade  nº  4  descrita  no Relatório Conclusivo nº 165/2021-DICAMI (fls. 147/168), consistente no atraso no envio, via Sistema e-Contas, dos balancetes mensais de  8  (oito)  meses  durante  o  exercício  de  2020  (fevereiro,  março, abril, agosto, setembro, outubro, novembro e dezembro), no valor de R$1.706,80  (mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos)  para cada  mês  de  atraso  configurado. A  multa  deverá  ser  recolhida  no prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 -  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não  adimplemento  dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar multa ao Sr. Armando  Athos  Rabelo  de  Medeiros Filho , Diretor do SAAE -Tefé à época, no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), com base no art. 308, inciso VI, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM, c/c o art. 54, inciso VI, da Lei nº. 2.423/1996-TCE/AM, em razão da permanência das impropriedades nº 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 17  do  Relatório  Conclusivo  nº  165/2021-DICAMI  (fls.  147/168). A multa deverá ser recolhida no prazo de 30 (trinta) dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco ) a  esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº762/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Considerar em  Alcance o Sr. Armando  Athos  Rabelo  de Medeiros Filho, Diretor  do  SAAE  -  Tefé  à  época,  no  valor  de R$ 450.846,34 (quatrocentos  e  cinquenta  mil,  oitocentos  e  quarenta  e seis reais e trinta e quatro centavos), sendo R$ 3.494,72 (três mil, quatrocentos  e  noventa  e  quatro  reais  e  setenta  e  dois  centavos) referente à impropriedade nº 14, R$ 103.038,87 (cento e três mil e trinta e oito reais e oitenta e sete centavos) referente à impropriedade nº 16 e R$ 344.312,75 (trezentos e quarenta e quatro mil,  trezentos  e  doze  reais  e  setenta  e  cinco  centavos)  referente à impropriedade  nº  17,  todas  extraídas  do  Relatório  Conclusivo  nº 165/2021-DICAMI (fls. 147/168), fixando o prazo de 30 (trinta) dias para que o Responsável recolha o valor na esfera Municipal para o Órgão Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Tefé - SAAE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo  Banco ) a  esta Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a',  da  Lei  Orgânica  do TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará  na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.6. Determinar à atual gestão do Serviço Autônomo de Água e Esgoto de  Tefé  -  SAAE  de  Tefé  que  tome  ciência  das  impropriedades mencionadas no Relatório/Voto, cuja cópia deverá ser encaminhada

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº762/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

em anexo, atentando para que as mesmas restrições não venham a se repetir nos exercícios vindouros;

- 10.7. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do Setor competente, vinculado à referida Secretaria, que encaminhe cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público  Estadual  para adoção  das  medidas  que  julgar  pertinentes  no  âmbito  de  sua competência;
- 10.8. Determinar à SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno que, através do  Setor  competente,  vinculado  à  referida  Secretaria,  cientifique  o interessado  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  nos  termos  do  art.  161, caput , do Regimento Interno desta Corte de Contas, encaminhandolhe cópia do Relatório/Voto e do sequente decisum ;
- 10.9. Arquivar os  presentes  autos,  nos  termos  regimentais,  após  o cumprimento integral do decisum .
- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de maio de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral