TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1104/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1272/2004 - 05 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINF.
- 4- Exercício: 2003.
- 5- Responsável: Sr. João Bosco Gomes Saraiva, Secretário Estadual de Infraestrutura.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 130/2015 (fls. 908/951).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1619/2015-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador Geral (fls. 952/952v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas. Secretaria de Estado de Infraestrutura. Exercício 2003.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  de  Estado  da Infraestrutura,  exercício  de  2003,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. João  Bosco  Gomes Saraiva , Secretário de Estado à época e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2423/96;

9.2-  Dar  quitação ao  Sr   João  Bosco  Gomes Saraiva,  nos  termos  do . artigos  23  e  72,  I,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10.12.1996,  c/c  o  artigo  189,  I,  da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3Determinar que a Secretaria do Tribunal Pleno adote as providências  previstas  no  artigo  162,  §  1º,  do  Regimento  Interno  (Resolução  n. 04/2002).

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1104/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

## Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral