Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2125/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12753/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Orlei Mencato Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6804/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de  Iranduba  IMTTI. Exercício de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o  Sr. Orlei  Mencato  Júnior , Presidente  Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTT e Ordenador de  Despesas,  à  época,  nos  termos  do  artigo  20,  §4º,  da  Lei  nº 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o artigo 88 da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTT, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Orlei Mencato Júnior , Presidente  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e  Transporte  de Iranduba - IMTT e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei 2.423/1996 -  LOTCE/AM  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.3. Aplicar Multa ao  Sr. Orlei Mencato Júnior no valor de R$5.000,00 (cinco mil reais), no caso de contas julgadas irregulares de que não resultaram débito ao erário, com fulcro no artigo 54, inciso III, alínea

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2125/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

'b'  da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM c/c o artigo 308, inciso III da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, em  razão das impropriedades correlacionados nos itens de 01 a 12 da  Fundamentação do Voto e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.4. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.4.1. Atraso no envio de todos os balancetes mensais, via sistema eContas, referentes ao período de 2020, descumprindo o prazo estabelecido pela Lei Complementar nº 06/1991, artigo 15, c/c o artigo 20,  inciso  II, com  nova  redação  dada  pela  Lei  Complementar  nº 24/2000 e Resolução TCE nº 13/2015;
- 10.4.2. Ausência  dos  documentos  relacionados  junto  à  Prestação  de Contas, em descumprimento as exigências do artigo 2º, da Resolução TCE/AM nº 04/2016;
- 10.4.3 . Ausência de justificativas para o resultado negativo dos índices: a) Quociente do Resultado Orçamentário, no valor de 0,5, que indica situação  deficitária  no  orçamento.  OBS:  No  balanço  orçamentário  o tratamento das receitas é pelo regime de caixa e das despesas pelo regime de competência, ou seja, consideram-se como executadas as despesas empenhadas conforme determinação legal - artigo 35 da Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº2125/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- n. 4.320/64. b) Quociente Financeiro Real da Execução Orçamentária, no valor de 0,8562, considerando que deve ser considerado negativo, pois  evidencia  que  as  receitas  recebidas  não  foram  suficientes  para pagamento de todas as despesas orçamentárias, pressupondo-se que a diferença foi paga por receitas extraorçamentárias;
- 10.4.4 . Ausência de justificativas para a Apuração de Déficit no valor de R$63.204,87  no  exercício  de  2020,  conforme  demonstrado  na  Nota Explicativa n° 9;
- 10.4.5. Divergência  de  registros  no  Balanço  Patrimonial  entre  as Contas  Imobilizado em  comparação  com  o  Inventário  dos  Bens Patrimoniais;
- 10.4.6. Ausência da Conta: (-) Depreciação / Amortização / Exaustão Acumulada de Bens Móveis - no Ativo não Circulante - Imobilizado no Balanço Patrimonial (Anexo 14), encaminhado junto à Prestação de Contas;
- 10.4.7. Ausência  de  justificativas  para  a  DIVERGÊNCIA  entre  os valores  apresentados  no  Balancete  de  Verificação  e  o  Saldo  do Relatório  de  bens  móveis,  conforme  a  tabela  abaixo,  contrariando  o princípio contábil da OPORTUNIDADE, o qual refere-se, simultaneamente,  a  tempestividade  e  a  integridade  do  registro  do patrimônio e das suas mutações, determinando que este seja feito de imediato  e  com  a  extensão  correta,  independentemente  das  causas que  as  originaram.  ITEM  VALOR  (R$)  SALDO  DO  RELATÓRIO  DE BENS  MÓVEIS  19.906,00  -  SALDO  DA  CONTA  ESTOQUE  NO BALANCETE DE VERIFICAÇÃO 46.847,94;
- 10.4.8 . Ausência  do  Plano  de  Cargos  e  Salário  dos  servidores  do Instituto Municipal de Trânsito e Transporte de Iranduba - IMTTI;
- 10.4.9 . Todos  os  servidores  do  Instituto  Municipal  de  Trânsito  e Transporte  de  Iranduba  -  IMTTI  foram  contratados  sem  concurso público;
- 10.4.10. Ausência  dos  Processos  Licitatórios  nesse  IMTTI,  uma  vez que os mesmos não foram apresentados quando da inspeção in loco, em  cumprimento  ao  art.  37,  XXI,  da  CF/88,  referentes  às  CartasContratos;
- 10.4.11 . Realização  da  despesa  sem  assinatura  do  ordenador  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº2125/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

despesa na nota de empenho, sem atesto nas notas fiscais;

10.4.12. Falta  de  acesso  as  informações  básicas  obrigatórias  para  a sociedade que devem estar disponíveis no portal de transparência do IMTT.

- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros:Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou),  Yara  Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição