Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº685/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12764/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2063/2024-DIMP/RMAM,  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Silves. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Silves, exercício financeiro de 2020, sob a responsabilidade do Sr.  Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira ,  gestor  e ordenador  de  despesas,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  nº 2423/96;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira , Presidente da Câmara Municipal de Silves e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Dar ciência do decisório prolatado nestes autos ao Sr. Renildo Luiz Ribeiro de Oliveira , por intermédio de seus patronos, se for o caso.

Vencido o Voto-Destaque do Excelentíssimo Cons. Sr. Érico Xavier Desterro e Silva  que  votou  pela  Regularidade  das  Contas  com  Ressalvas,  Aplicação  de  Multa, Recomedações, Oficialização e Arquivamento.

ALM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº685/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Neto, Luís Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 2