Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 43/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12801/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jocione dos Santos Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Paulo Victor Solart Coelho - OAB/AM 1421 e Jocione dos Santos Souza Junior - OAB/AM 8538.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 807/2023-MPC/EFC, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das Contas  Gerais da Prefeitura do Município de Novo Aripuanã, exercício de 2020, de responsabilidade do Sr. Jocione dos Santos Souza ,  nos termos do art. 1°, I e do art. 58, alínea 'b', da Lei n° 2.423/96-TCE/AM c/c o art. 11, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e §§2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, conforme falhas identificadas quanto aos atos de governo e aos atos de gestão, explanados na fundamentação do Voto;
- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Abril de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 43/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12801/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jocione dos Santos Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Paulo Victor Solart Coelho - OAB/AM 1421 e Jocione dos Santos Souza Junior - OAB/AM 8538.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 807/2023-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2020.

Determinação.

Recomendação.

Ciência.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo  -  SECEX  que adote  as  medidas  necessárias  para  a  autuação  de  processos  em relação às impropriedades não sanadas, constantes nos itens 25, 26, 29, 32.1 a 32.5, 34.2, 35.1, 37, 38, 39 e 40, da Fundamentação deste Voto;
- 10.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Aripuanã que:

10.2.1.  Tome  as  medidas  cabíveis  para  o  recebimento  dos  valores  de origem das contas Créditos a Curto Prazo e Demais Créditos e Valores a Curto Prazo, evitando-se a imposição de sanções; (item 27, da fundamentação deste Voto)

10.2.2.  Tome as providências imediatas e cabíveis quanto à resolução dos  Restos  a  Pagar  processados  existentes  de  exercícios  anteriores, dando cumprimento à Lei n° 4.320/64; (item 28, da fundamentação deste Voto)

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 43/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

10.2.3. Mantenha o Portal da Transparência do Município devidamente atualizado, com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo  ou  geral,  conforme  dispõe  o  art.  8°,  §§  2°  e  4°  da  Lei  nº 12.527/2012; (item 29, da fundamentação deste Voto)

- 10.2.4.  Busque  tomar  as  providências  cabíveis  quanto  à  inserção  de dados no sistema e-contas, evitando, assim, a ausência de informação no  que  tange  ao  cumprimento  de  metas  previstas  no  relatório  de execução  do  Plano  de  Educação;  (item  30,  da  fundamentação  deste Voto)
- 10.2.5. Observe com maior rigor os prazos de envio de dados a respeito dos Orçamentos Públicos em Saúde - SIOPS, evitando ser reincidente em atrasos que podem ser evitados com o devido planejamento; (item 31.1, da fundamentação deste Voto)
- 10.2.6.  Tome  as  providências  cabíveis  quanto  à  adoção  de  mapa  de controle de utilização dos veículos da prefeitura, contendo informações de identificação dos mesmos (placa), bem como a quilometragem e nível de  combustível  detectado  na  sua  retirada  e  devolução,  percursos (trechos) realizados, datas e horários de uso, bem como, a apresentação de  documentos  relativos  aos  abastecimentos  em  si,  como  cupons fiscais/recibos, contendo data, hora, identificação de preposto responsável e do veículo abastecido; (itens 33.1 a 33.3)
- 10.2.7. Observe com maior rigor o art. 67 da Lei de Licitações, no que tange  à  designação  do  fiscal  do  contrato,  sob  pena  de  aplicação  de sanção de grave infração à normal legal; (item 34.1, da fundamentação deste Voto)
- 10.2.8. Tome as providências cabíveis quanto à adoção de um controle de entrada e distribuição que registre de forma eficaz os materiais que foram  adquiridos,  a  sua  quantidade,  ofícios  com  as  requisições  com justificativa para aquisição, e principalmente para onde foram distribuídos tais materiais; (item 34.2, da fundamentação deste Voto)
- 10.2.9. Tome as providências cabíveis, visando a imediata regularização do  preenchimento  dos  questionários  com  as  informações  faltantes, concernentes aos itens 36.1 a 36.7.
- 10.3. Dar  ciência ao  Sr. Jocione  dos  Santos  Souza , deste  Voto  e  do decisório superveniente;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 43/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 43/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

10.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.

- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Abril de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 5