{
  "acordao": "75/2023",
  "processo": "12821/2019",
  "data_sessao": "06 de Junho de 2023",
  "orgao": "Prefeitura Municipal de Lábrea",
  "municipio": "Lábrea",
  "exercicio": "2018",
  "responsavel": [
    "Gean Campos de Barros"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX, que adote as medidas necessárias para a autuação de processos a serem em seguida submetidos a julgamento nos termos da Portaria deste TCE-AM nº 152/2021, com o carreamento a eles dos documentos e relatórios constantes destes autos, nos termos da competência disposta no artigo 71, incisos VIII, IX, X, XI e seu parágrafo primeiro da Constituição Federal e nos artigos 59, §1º e §2º e 73-A da Lei de Responsabilidade Fiscal.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX, que adote as medidas necessárias para a autuação de processos a serem em seguida submetidos a julgamento nos termos da Portaria deste TCE-AM nº 152/2021, com o carreamento a eles dos documentos e relatórios constantes destes autos, nos termos da competência disposta no artigo 71, incisos VIII, IX, X, XI e seu parágrafo primeiro da Constituição Federal e nos artigos 59, §1º e §2º e 73-A da Lei de Responsabilidade Fiscal.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A5C",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência do botão Radar no site institucional",
          "descricao": "Não consta no website institucional o banner com link de acesso ao Portal Radar da Transparência Pública que direcione o usuário a página vinculada a ATRICON.",
          "justificativa_tipologia": "A determinação se refere a adoção de medidas para autuação de processos, o que não se enquadra em uma tipologia de transparência. Por analogia, a mais próxima seria ausência de um link no site, mas não se encaixa perfeitamente",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Federal",
              "artigo": "71, incisos VIII, IX, X, XI e seu parágrafo primeiro",
              "descricao": "Define a competência do Tribunal de Contas para fiscalizar e julgar contas públicas."
            },
            {
              "norma": "Lei de Responsabilidade Fiscal",
              "artigo": "59, §1º e §2º e 73-A",
              "descricao": "Estabelece normas para a gestão fiscal responsável."
            },
            {
              "norma": "Portaria TCE-AM nº 152/2021",
              "artigo": "Não consta",
              "descricao": "Regulamenta os processos de julgamento no âmbito do TCE-AM"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência do decisum ao interessado, Sr. Gean Campos de Barros e à Câmara Municipal de Lábrea.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar ciência do decisum ao interessado, Sr. Gean Campos de Barros e à Câmara Municipal de Lábrea.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A5C",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência do botão Radar no site institucional",
          "descricao": "Não consta no website institucional o banner com link de acesso ao Portal Radar da Transparência Pública que direcione o usuário a página vinculada a ATRICON.",
          "justificativa_tipologia": "A ciência é um ato de comunicação, não se enquadrando diretamente em tipologias de transparência, sendo a mais próxima a ausência de um link no site",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}