Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1306/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12821/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Gean Campos de Barros
- 4- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Lívia Rocha Brito - 6474, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7222,  Igor  Arnaud  Ferreira  -  OAB/AM  10428,  Laiz  Araújo  Russo  de  Melo  e  Silva  OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva
- 6- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração apresentados pelo Sr. Gean Campos  de  Barros, tendo em vista restarem preenchidos os requisitos de admissibilidade;
- 7.2. Negar Provimento no mérito, aos embargos de declaração apresentados  pelo Sr. Gean  Campos  de  Barros, em  razão  da inexistência  de  omissão  no  julgado  vergastado,  mantendo-se,  na integralidade, o Parecer Prévio nº. 75/2023-TCE-Tribunal Pleno;
- 7.3. Dar  ciência do Decisum ao Sr. Gean  Campos  de  Barros, por intermédio de seu advogado constituído nos autos.
- 8- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Julho de 2023
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1306/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral