Diário Eletrônico do TCEAM ,

Edição N?

De## Estado Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS do

## ACORDAO N' 294/2014

- 1- Processo TCE n' 1286/2014 (2 vols.)
- 3Órgão: PRODAM Processamento de Dados do Amazonas SIA
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Exercício: 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAVAM 004/2014 (fls. 324/345)
- 5- Responsável: Sr. Tiago Monteiro de Paiva, Diretor-Presidente.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n? 1615/2014-MP-ESB , do Dr. Evanildo Santana   Bragança; Procurador de Contas   (fls . 347/354) .
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

de

Contas   regulares com ressalvas. Quitação: Recamnendação à origem . Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDãO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM OS Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas , reunidos em sessão Plenária; no exercício da competência atribuída pelo art: arts da Lei n' 2423/96 e arts. Il e 11, inciso IlI, alínea "a", item 3, da Resolução n' 04/2002-TCEIAM; à unanimidade do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator , em divergência con 0 pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 Julgar Regulares com Ressalvas , nos temmos dos arts. 1" Il e 22, II, da Lei 2.423/96 clc 0 art.188, $19 II, da Resolução 04/2002-TCEIAM; as Contas Anuais da PRODAM Procssamento de Dados do Amazonas SIA referente a0 exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. TIAGO MONTEIRO DE PAVA Diretor-Presidente;

9.2 Dar quitação ao Sr. TIAGO MONTEIRO DE PAVA, na forma prevista nos arts. 24 e 72, Il, da Lei 2.423/1996, clc art. 189, Il, da Resolução 4/2002-TCEIAM;

## 9.3 Recomendar à PRODAM que:

9.3.1 Publique em sua página oficial as informaçães relativas às compras realizadas , em atendimento ao art. 16 da Lei 8.666/93, dando, desta  forma; maior transparência aos atos administrativos praticados;

9.3.2 Adote as medidas necessárias para 0 recebimento dos créditos vencidos , evidenciados no Balanço Patrimonial de 31/12/2013.

## 9.4Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:TRIBUNAL DE QONTAS

Proc No

Pág. 1

Diário Eletrônico do TCEAM ,

Edição N'

De## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACORDAO N 29472014 TCE

TRIBUNAL DE QONTAS

Proc N'

Fls. N'

Pág. 2

Interno.

Adote as providências previstas no artigo 162, $ 1" do Regimento

- 10- Ata: 20a Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Lúcio Alberto de Lima Albuquerque; Julio Cabral, Raimundo José Michiles; Júlio Assis Corrêa Pinheiro; Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior .
- 11- Data da Sessão: 10 de junho de 2014.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral