TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 89/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12868/2021. Apensos: Processo nº  13644/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Antônio  das  Chagas  Ferreira  Batista  -  OAB/AM  4177,  Fabrícia  Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446 e Ênia Jessica da Silva Garcia - OAB/AM 10416.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6746/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Eirunepé.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação com ressalvas das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Eirunepé, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Raylan Barroso de Alencar, Prefeito Municipal de Eirunepé e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o artigo 127 da Constituição Estadual/1989, com redação da EC nº. 15/1995, art. 18, I, da LC nº. 06/1991, artigos 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  e  artigo  5º,  inciso  I,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  e  artigo  3º,  inciso  III,  da Resolução nº. 09/1997.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 89/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 89/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 89/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12868/2021. Apensos: Processo nº  13644/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Eirunepé.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Raylan Barroso de Alencar (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6746/2022-DIMP,  Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Eirunepé. Exercício de 2020.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonâcia com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.2.1. Descumprimento do prazo de publicação de dados do RREO com fulcro no art. 165, § 3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00 (prazo legal 30 dias após o período), nos 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres/2020;
- 10.2.2. Atraso no envio de dados do RREO ao sistema e-Contas (GEFIS) com fulcro na Resolução n° 15/2013, alterada pela Resolução n° 24/2013, inciso III do art. 4º (45 dias após o período), referente aos 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres de 2020;
- 10.2.3. Descumprimento do prazo de envio de remessas ao sistema eContas  (GEFIS)  referentes  ao  1º  e  2°  semestre  de  2019  do  RGF,  em desacordo com o prazo de 60 dias estabelecido no art. 32, II, 'h', da Lei Estadual  2423/96,  Resoluções  TCE  15  e  24/13,  art.  18(prazo  legal  45 dias);

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 89/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 89/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

10.2.4. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  referentes  ao  1º  e  2º semestre do RGF com fulcro no art. 55, § 2º da (prazo legal 30 dias após o período) c/c art. 63 §1° da LRF.

- 10.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Eirunepé, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas cabíveis para a autuação de processos apartados, que deverão ser devidamente instruídos, respeitando a competência de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 14 da DICOP; e de 15 a 62 da DICAMI , bem como aqueles referentes à possível imputação de multas dos itens 63 a 66 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação do Voto.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes autos ao interessado, bem como à Câmara Municipal de Eirunepé e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente -  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM