Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº810/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12864/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Nazaré Lima Reis (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 983/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Públicos do Município  de  Barreirinha  -  FAPESB.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Nazaré Lima Reis ,  responsável  pelo  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensão  dos Servidores Públicos do Município de Barreirinha - FAPESB, no curso do exercício 2020, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.
- 10.2. Dar quitação à Sra. Nazaré Lima Reis , nos termos do art. 24, da Lei Estadual  nº  2423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM.
- 10.3. Recomendar ao atual gestor responsável pelo Fundo de Aposentadoria  e  Pensão  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Barreirinha - Fapesb, que:

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº810/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.1.1. proceda ao devido cumprimento da Lei, informando os seus próximos demonstrativos previdenciários ao Sistema CADPREV, cumprindo  as  demais  obrigações  impostas  pela  legislação,  para  que não  voltem  a  ocorrer  novas  ausências  de  informação  ao  referido sistema;

10.1.2. proceda  ao  exato  cumprimento  da  legislação  referente  ao registro  no  controle  dos  bens  que  compõem  o  patrimônio  do  órgão, evitando assim a ausência de tombo nos referidos bens;

- 10.1.3. ao  apresentar  defesa  a  esta  Corte  de  Contas,  encaminhe sempre os documentos comprobatórios para respaldar suas justificativas e comprovar a veracidade do que foi alegado.
- 10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral