Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1484/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12863/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Sistema  de  Previdência  Social  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manicoré - SISPREV.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Janderlan Brito Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4669/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Sistema  de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município  de  Manicoré  -  SISPREV.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas Anual do Sistema de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município  de  Manicoré  -  SISPREV,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Janderlan Brito Barbosa , exercício de 2020, nos termos do art. 22, inciso II da Lei nº 2.423/96, dando-lhe quitação com fulcro no art. 24 da Lei n. 2423/1996.
- 10.2. Recomendar ao  atual  gestor  do Sistema  de  Previdência  Social  dos Servidores Públicos do Município de Manicoré - Sisprev que observe com  rigor  os  normativos  aos  quais  o  Órgão  está  submetido,  entre eles: art. 9º da Lei nº 9.171/98; art. 94 da Lei n. 4320/64; art. 8º da Lei n.  12527/2011;  art.  5º,  XVI,  'd'  da  Portaria  nº  204/2008;  art.  22  da Portaria nº 402/08; art. 2º da Portaria MPS n. 519/2011; e Resolução n. 08/2011 - TCE/AM.
- 10.3. Dar  ciência do  decisório  prolatado  nestes  autos  ao Sr. Janderlan## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1484/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Brito Barbosa , gestor do Sistema de Previdência Social dos Servidores Públicos do Município de Manicoré  -  SISPREV,  no exercício de 2020.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de setembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral