Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº382/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12869/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Pauini
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sra. Simone Mourão de Oliveira
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 469/2023-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. FUNDO MUNICIPAL  DE  SAUDE  DE  PAUINI.  Exercício  de 2020.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com    o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde  de  Pauini , exercício  de  2020,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Simone Mourão de Oliveira ;
- 10.2. Considerar  revel a Sra.  Simone  Mourão  de  Oliveira , por  não  ter respondido às Notificações deste Tribunal;
- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Simone  Mourão  de  Oliveira , no  valor  de  R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o  valor  da  MULTA,  destinado  ao  combate  da  Covid-19,  na  esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o  encaminhamento  do comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação,  pela

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº382/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Restrição:

Nº 01: Ausência de envio de dados ao sistema e-Contas;

Nº 02: Ausência de divulgação das prestações de contas;

Nº 03: Fundo Municipal de Saúde não gere todos os recursos de saúde e Nº 04: Não comprovação de aplicação dos recursos do FNS.

- O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.4. Considerar em Alcance a Sra. Simone Mourão de Oliveira , no valor de  R$  3.502.631,40 (três  milhões,  quinhentos  e  dois  mil  seiscentos  e trinta  e  um  mil  reais  e  quarenta  centavos)  e  fixar  prazo  de  30  (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, por não comprovação  de aplicação dos recursos oriundos do FNS, destinado ao combate da Covid-19, na esfera Municipal para o órgão FUNDO MUNICIPAL DE SAUDE DE PAUINI;
- 10.5. Dar  ciência à Sra.  Simone  Mourão  de  Oliveira e  seus  patronos  da decisão desta Corte de Contas.
- 11-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Março de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº382/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3