Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº691/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12870/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jefferson Batalha do Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 151/2023/ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Jefferson  Batalha  do  Nascimento ,  na  qualidade  de  Presidente  da Câmara  Municipal de Manacapuru,  no exercício de 2020 , com fundamento no artigo, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002TCE/AM;

10.2.

Determinar

à

Comissão  de  Inspeção que

verifique  o  Relatório  e

Parecer do Controle Interno do Órgão e se está sendo observado de forma adequada o disposto no artigo 74, da Constituição Federal, a fim

de  que  a  Câmara  Municipal  exerça  com  afinco  o  Controle  Interno  da

Casa Legislativa;

- 10.3. Determinar que  as  recomendações expostas no Relatório Conclusivo n.º 215/2022 (fls. 342/360) sejam observadas;
- 10.4. Dar  ciência aos  Responsáveis  sobre  o  deslinde  do  feito  relativo à Prestação de Contas do Sr.  Jefferson Batalha do Nascimento , na qualidade  de  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Manacapuru,  no

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº691/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

GAAPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

exercício de 2020 .

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2024.

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição