{
  "acordao": "707/2023",
  "processo": "12880/2021",
  "data_sessao": "18 de abril de 2023",
  "orgao": "Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV",
  "municipio": "Coari",
  "exercicio": "2020",
  "responsavel": [
    "Eduardo Jorge de Oliveira Alves"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Regularidade com ressalvas",
      "descricao": "Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari -Coariprev,  referente  ao  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Senhor Eduardo  Jorge  de  Oliveira  Alves, Presidente  do  Instituto Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de  Coari  -  Coariprev  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Quitação",
      "descricao": "Dar quitação ao Senhor Eduardo Jorge de Oliveira Alves, Presidente do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - Coariprev e Ordenador de Despesas, à época, nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à origem que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite  a  ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Orçamentário",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Orçamentário",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "descricao": "Balanço Orçamentário. Ausência de justificativa em notas explicativas sobre alterações significativas do orçamento inicial",
          "justificativa_tipologia": "O trecho indica ausência de esclarecimentos sobre valores no Balanço Orçamentário, o que dificulta a análise contábil.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Financeiro",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Financeiro",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balanço Financeiro - Ausência de Regularização do valor registrado na conta Caixa e Equivalente de Caixa do Balanço Financeiro",
          "descricao": "Balanço Financeiro - Ausência de Regularização do valor registrado na conta Caixa e Equivalente de Caixa do Balanço Financeiro",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a ausência de esclarecimentos sobre valores no Balanço Financeiro, dificultando a análise financeira.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Patrimonial",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Patrimonial",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a ausência de esclarecimentos sobre valores no Balanço Patrimonial, o que prejudica a análise patrimonial.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Excesso  de  servidores  com  vínculo  precário  e  ausência  de concurso  público no  Instituto Municipal de Previdência de  Coari (COARIPREV)",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Excesso  de  servidores  com  vínculo  precário  e  ausência  de concurso  público no  Instituto Municipal de Previdência de  Coari (COARIPREV)",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A3A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Concurso público",
          "descricao": "Ausência de Concurso público",
          "justificativa_tipologia": "O trecho descreve a falta de concurso público e excesso de servidores com vínculo precário, indicando problemas na gestão de pessoal.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Desconformidade no pagamento da remuneração de servidores ocupantes dos cargos comissionados de Assessor Especial 2,  3  e  5  do  Coariprev.  A Lei  Municipal n.º 577/2011, alterou a da Lei Municipal  nº  552/2010,  prevendo,  além  de  outros,  os  cargos  de Assessorias CC-1 a CC-5 (art. 35). De acordo com o § 2º do art. 35, compete ao Diretor-Presidente do Coariprev a nomeação e exoneração dos  ocupantes  desses  cargos  comissionados.  Já  o  art.  2º  da  Lei Municipal n.º 577/2011 prevê os seguintes valores das remunerações desses cargos comissionados",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Desconformidade no pagamento da remuneração de servidores ocupantes dos cargos comissionados de Assessor Especial 2,  3  e  5  do  Coariprev.",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PESSOAL",
          "codigo_irregularidade": "T11A82B",
          "tipologia_irregularidade": "Pagamento ilegal de parcela remuneratória",
          "descricao": "Pagamento ilegal de parcela remuneratória",
          "justificativa_tipologia": "O pagamento da remuneração dos assessores é desconforme, demonstrando pagamentos irregulares.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Ausência de comprovação de pagamento/recolhimento previdenciária  (Patronal/empregado)  ao  INSS  referente  ao  mês  de maio de 2020. O Coariprev apresentou os comprovantes de pagamentos/recolhimentos da contribuição previdenciária  ao INSS  do ano de 2020, exceto o referente ao mês de maio de 2020. Diante disso, faz-se necessário o gestor do Coariprev apresentar justificativa/comprovação  do  devido  pagamento/recolhimento  ao  INSS juntamente com a guia da GFIP",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Ausência de comprovação de pagamento/recolhimento previdenciária  (Patronal/empregado)  ao  INSS  referente  ao  mês  de maio de 2020.",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "PREVIDÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T13A8B",
          "tipologia_irregularidade": "Não recolhimento de contribuições previdenciária do empregador à instituição de previdência",
          "descricao": "Não recolhimento de contribuições previdenciária do empregador à instituição de previdência",
          "justificativa_tipologia": "Não há recolhimento previdenciario ao INSS, logo é um descumprimento a norma",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "O  Portal  Eletrônico  do  órgão  não  atende  as  exigências concernentes à transparência e de acesso à informação, em desconformidade com o art. 48, II, da LC 101/2000 e Art. 8º, §2º, da Lei 12.527/2011, uma vez que os campos destinados à inserção de dados relativos  à  Receita,  Despesa,  Procedimentos  Licitatórios,  Contratos, Convênios e demais atos administrativos não se encontram disponíveis para consulta.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "O  Portal  Eletrônico  do  órgão  não  atende  as  exigências concernentes à transparência e de acesso à informação, em desconformidade com o art. 48, II, da LC 101/2000 e Art. 8º, §2º, da Lei 12.527/2011, uma vez que os campos destinados à inserção de dados relativos  à  Receita,  Despesa,  Procedimentos Licitatórios,  Contratos, Convênios e demais atos administrativos não se encontram disponíveis para consulta.",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "TRANSPARÊNCIA",
          "codigo_irregularidade": "T14A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "descricao": "Ausência de divulgação de publicações no site Transparência",
          "justificativa_tipologia": "Descumprimento de requisitos de transparência e acesso à informação, dados não publicados",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "LC 101/2000",
              "artigo": "48, II",
              "descricao": "Atendimento às exigências de transparência e acesso à informação"
            },
            {
              "norma": "Lei 12.527/2011",
              "artigo": "8,§2º",
              "descricao": "Atendimento às exigências de transparência e acesso à informação"
            }
          ]
        }
      ]
    }
  ]
}