Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 44/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12881/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Lazaro de Souza Martins (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Fabricia Taliéle Cardoso dos Santos  -  OAB/AM  8446,  Enia  Jessica  da  Silva  Garcia  Cunha  -  OAB/AM  10416, Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243 e Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI/ DICOP

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 236/2023-MPC/CASA, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de Tonantins,  referentes  ao  exercício  de  2020,  sob  a  responsabilidade do Sr. Lazaro de Souza Martins , Prefeito  e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei n° 2.423/1996, c/c o art. 11, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e §§2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, conforme irregularidades identificadas  quanto  aos  atos  de  governo  e  aos  atos  de  gestão, explanados na fundamentação do Voto;
- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Abril de 2023

ABSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 44/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12881/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Lazaro de Souza Martins (Ordenador de Despesa).
- 6Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Fabricia Taliéle Cardoso dos Santos  -  OAB/AM  8446,  Enia  Jessica  da  Silva  Garcia  Cunha  -  OAB/AM  10416, Adrimar Freitas de Siqueira Repolho - OAB/AM 8243 e Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177.
- 7- Unidade Técnica: DICAM E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 236/2023-DIMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2020.

Revelia. Determinação. Recomendação.  Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Lazaro de Souza Martins , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96, c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  por  não  apresentar razões de defesa no prazo regimental, deixando  de  atender às notificações desta Corte de Contas;
- 10.2. Determinar o  encaminhamento,  após  a  sua  devida  publicação,  do respectivo  Parecer  Prévio,  acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral deste Processo à Câmara Municipal de Tonantins, para que, exercendo a competência  que  lhe é fixada pelo art. 127  e parágrafos, da Constituição do Estado do Amazonas, realize o julgamento das referidas contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos  quinto,  sexto  e sétimo do art. 127, da Constituição Estadual):

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 44/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela  Câmara  de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias ,  após a publicação no Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.

Decorrido  o  prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem  deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a deliberação quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação.

- O parecer prévio, emitido pelo Tribunal de Contas do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  que  adote  as  medidas necessárias  para  a  autuação  de  processos  a  serem  submetidos  a julgamento neste Tribunal, em relação às irregularidades não sanadas, referentes aos itens 1 a 26 , da fundamentação deste Voto;
- 10.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de Tonantins que:
- A.  Cumpra  com  rigor  os  prazos  de  remessa  de  todos  os  documentos requeridos  na  Prestação  de  Contas  Anual,  conforme  normativos  desta Corte de Contas. (item 6, da fundamentação deste Voto)
- B.  Mantenha  o  Portal  da  Transparência  do  Município  devidamente atualizado, com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo  ou  geral,  conforme  dispõe  o  art.  8°,  §§  2°,  4°  e  9°,  da  Lei  nº 12.527/2012. (itens 9 a 12, da fundamentação deste Voto)
- C. Mantenha  as fichas funcionais de todos os seus respectivos servidores devidamente atualizados. (item 13, da fundamentação deste Voto)
- D. Cumpra com rigor os prazos de remessa de todas as informações/documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais e Anuais, conforme normativos desta Corte de Contas. (itens 14 a 16, da fundamentação deste Voto)
- E. Atente ao cumprimento do disposto nos artigos 94, 95 e 96, da Lei nº

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº 44/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

4.320/64,  no  sentido  de  regularizar  o  controle  geral  do  patrimônio  e almoxarifado do Poder Executivo Municipal. (itens 17 a 19, da fundamentação deste Voto)

- F.  Cumpra com rigor os prazos de envio ao TCE/AM e de publicação, inclusive  no  Portal  da  Transparência  do  RREO  (bimestral)  e  do  RGF (semestral ou quadrimestral). (itens 23 a 26, desta fundamentação)
- G. Atente ao disposto no art. 48, caput, da Lei Complementar 101/2000 com  redação  a  Lei  Complementar  nº  131/2009,  disponibilizando,  em tempo real de forma organizada, a integralidade dos processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas.
- 10.5. Dar  ciência ao  Sr. Lazaro  de  Souza  Martins , por  meio  de  seus representantes legais, com  cópia  do  relatório/voto e do acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis;
- 10.6. Arquivar o  presente  processo,  após  expirados  os  prazos  legais  e cumpridas as determinações exaradas.
- 11Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 25 de Abril de 2023
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-Não  votou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS