Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº707/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12880/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - COARIPREV.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Eduardo Jorge de Oliveira Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Lynneu Francisco Campos - OAB/AM 6789.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1412/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari COARIPREV. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari -Coariprev,  referente  ao  exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do Senhor Eduardo  Jorge  de  Oliveira  Alves, Presidente  do  Instituto Municipal  de  Previdência  dos  Servidores  de  Coari  -  Coariprev  e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Senhor Eduardo Jorge de Oliveira Alves, Presidente do Instituto Municipal de Previdência dos Servidores de Coari - Coariprev e Ordenador de Despesas, à época, nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à origem que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite  a  ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº707/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.3.1. Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Orçamentário;
- 10.3.2. Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Financeiro;
- 10.3.3. Ausência  de  apresentação  de  esclarecimentos  acerca  de valores constantes do Balanço Patrimonial;
- 10.3.4. Excesso  de  servidores  com  vínculo  precário  e  ausência  de concurso  público no  Instituto Municipal de Previdência de  Coari (COARIPREV);
- 10.3.5. Desconformidade no pagamento da remuneração de servidores ocupantes dos cargos comissionados de Assessor Especial 2,  3  e  5  do  Coariprev.  A Lei  Municipal n.º 577/2011, alterou a da Lei Municipal  nº  552/2010,  prevendo,  além  de  outros,  os  cargos  de Assessorias CC-1 a CC-5 (art. 35). De acordo com o § 2º do art. 35, compete ao Diretor-Presidente do Coariprev a nomeação e exoneração dos  ocupantes  desses  cargos  comissionados.  Já  o  art.  2º  da  Lei Municipal n.º 577/2011 prevê os seguintes valores das remunerações desses cargos comissionados;
- 10.3.6. Ausência de comprovação de pagamento/recolhimento previdenciária  (Patronal/empregado)  ao  INSS  referente  ao  mês  de maio de 2020. O Coariprev apresentou os comprovantes de pagamentos/recolhimentos da contribuição previdenciária  ao INSS  do ano de 2020, exceto o referente ao mês de maio de 2020. Diante disso, faz-se necessário o gestor do Coariprev apresentar justificativa/comprovação  do  devido  pagamento/recolhimento  ao  INSS juntamente com a guia da GFIP;
- 10.3.7. O  Portal  Eletrônico  do  órgão  não  atende  as  exigências concernentes à transparência e de acesso à informação, em desconformidade com o art. 48, II, da LC 101/2000 e Art. 8º, §2º, da Lei 12.527/2011, uma vez que os campos destinados à inserção de dados relativos  à  Receita,  Despesa,  Procedimentos  Licitatórios,  Contratos, Convênios e demais atos administrativos não se encontram disponíveis para consulta.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº707/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Vencido  o  voto-destaque,  proferido  em  sessão,  do  Conselheiro-Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, pela irregularidade da Prestação de Contas, aplicação de multa e ciência.

11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 18 de abril de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral