Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1585/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12881/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Lázaro de Souza Martins.
- 4- Advogado: Ayanne Fernandes Silva - OAB/AM 10351, Enia Jessica da Silva Garcia Cunha - OAB/AM 10416, Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM 4177, Fabricia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM 8446 e Adrimar Freitas de Siqueira Repolho OAB/AM 8243.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 6- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  divergência com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Lázaro  de Souza  Martins, por  meio  de  seus  procuradores,  contra  o  Parecer Prévio e Acórdão n° 44/2023 - TCE - Tribunal Pleno, considerando que restou demonstrado o adimplemento de todos os requisitos de admissibilidade descritos nos arts. 145 e 148, da Resolução n° 4/2002TCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Lázaro  de  Souza  Martins, por  meio  de  seus  procuradores,  contra  o Parecer Prévio e Acórdão n° 44/2023 - TCE - Tribunal Pleno, conforme fundamentação do Voto;
- 7.3. Determinar ,  de  ofício,  a  alteração  do Parecer  Prévio  n° 44/2023  e  do Acórdão  n° 44/2023  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  para  adequá-los  ao processamento  indicado  na  Exposição  de  Motivos  n° 2/2023/SECEX, aprovada  pelo  Tribunal  Pleno,  os  quais  passarão  a  ter  a  seguinte redação:

## PARECER PRÉVIO

7.3.1. Emitir Parecer Prévio recomendando à câmara municipal de

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1585/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Tabatinga  a  desaprovação  das  contas  de  governo  do Sr. Lázaro de Souza Martins referente à prefeitura de Tonantins, exercício de 2020, nos termos do art. 1°, I, e do art. 58, 'b', ambos da Lei n° 2.423/1996, c/c o art. 11, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e aos arts. 40, I, e 127, caput e §§ 2º e 4º, da Constituição do Estado do Amazonas, conforme exposto na fundamentação do voto;

## ACÓRDÃO

7.3.2. Considerar  revel  o Sr.  Lázaro  de  Souza  Martins , nos termos do § 4º do art. 20 da Lei Estadual n° 2.423/96, e do art. 88 da Resolução n° 4/2002 -TCE/AM, por não apresentar razões de defesa no prazo regimental, deixando de atender às notificações desta Corte de Contas;

- 7.3.3. Determinar o encaminhamento,  após  a  publicação, do Parecer Prévio aprovado pelo plenário e de cópia integral do processo  à  câmara  municipal  de  Tonantins,  a  fim  de  que exerça  a  competência  prevista  no  art.  127  da  Constituição do Estado do Amazonas no que tange a julgar as referidas contas de governo;
- 7.3.4. Determinar à Secex que adote as medidas necessárias para a autuação de processo de Fiscalização de Atos de Gestão -  FAG  com  relação  às  irregularidades  identificadas  pelas unidades técnicas que se referem a atos de gestão, conforme disposto no subitem 35.4 da Exposição de Motivos n° 2/2023/SECEX aprovada pelo plenário em 25/4/2023;

7.3.5. Arquivar os autos, expirados os prazos legais;

- 7.4. Dar  ciência deste  voto  e  da  decisão  plenária  superveniente  ao Sr. Lázaro de Souza Martins, por meio de seus procuradores;
- 7.5. Arquivar os autos, expirados os prazos legais.
- 8- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 1 de Agosto de 2023
- 10-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentenão  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1585/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral