Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº207/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12947/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Social - MARAAPREV.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Benedito de Oliveira Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 310/2022-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Social  -  MARAAPREV.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Previdência Social de Maraã - MARAAPREV, referente ao exercício financeiro de 2020 , sob a responsabilidade do Sr. Benedito de Oliveira Júnior , Diretor - Executivo, nos termos dos arts. 1°, II, a; 22 II, e 24 da Lei nº 2.423/1996 c/c arts. 188, §1º, II, e 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Determinar ao  Fundo  Municipal  de  Previdência  Social  de  Maraã  MARAAPREV que:
- 10.2.1. Proceda ao cadastro e registro no Sistema E-Contas deste Tribunal;
- 10.2.2. Proceda à cobrança tempestiva das contribuições previdenciárias referentes aos servidores estatutários municipais. Não obtendo êxito, comunique tempestivamente

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº207/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

a este Tribunal, por meio  dos  Correios ou do e-mail secex@tce.am.gov.br;

- 10.3. Dar quitação Dar  quitação  ao Sr.  Benedito  de  Oliveira  Júnior ,  nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei n. 2423/1996 c/c o arts.163, §1º, e 189, II, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 10.4. Determinar o apensamento do referido feito aos autos do Processo nº 12.956/2021,  Prestação  de  Contas  Anuais,  do  exercício  de  2020,  da Prefeitura  de  Maraã,  de  modo  que  possa  ser  determinado,  à  Gestão Municipal,  que  efetue  a  estruturação  do  Fundo,  a  fim  de  que  possa exercer suas funções e resguardar o patrimônio dos servidores estatutários municipais;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que, por meio do  setor  competente,  cientifique  o  interessado  sobre  o  teor  deste julgamento,  nos  termos  do  art.  162,  §1º,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM, encaminhando-lhe cópia deste Relatório/Voto e do sequente Acórdão.
- 11-  Ata: 8ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Março de 2022
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral