Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1414/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12948/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - Labreaprev.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Rosifran Batista Nunes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3753/2023-MP/RCKS,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  LABREAPREV. Exercício de 2020.

Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'A', item 3, da Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea -Labreaprev , exercício de 2020 ,  sob  a  responsabilidade do Sr. Rosifran Batista Nunes ,  Diretor-Presidente  do  Labreaprev,  à  época,  pelas  seguintes irregularidades:

Achado 1: Balancetes mensais referentes ao exercício de 2020, não foram enviados a esta Corte de Contas;

Achado  2:  Diferença  à  recolher  das  Contribuições  Patronal  e  dos servidores da Prefeitura de Lábrea, das Competências de Janeiro a dezembro/2020, Inclusive 13º salário, no valor total de R$ 2.975.035,47;

Achado 3: Recolhimentos em atraso das contribuições dos servidores sem  a  devida  cobrança  de  juros  das  competências  de  janeiro  a dezembro/2020;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1414/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Achado  4:  Ausência  de  relatório  de  avaliação  atuarial,  no  exercício 2020, a fim definir o plano de custeio para a manutenção do equilíbrio financeiro e atuarial do Labreaprev;

Achado  5: Não  estabelecimento, em  Lei, do Plano e Custeio Constante da Avaliação Atuarial Elaborada em 2015, que apontou um Déficit Técnico Atuarial de R$ 42.885.518,67;

Achado 6: Despesas Administrativas realizadas no exercício de 2020, ultrapassaram o limite legal de 2%;

Achado 7: Não comprovação do encaminhamento pelo ente Federativo dos demonstrativos Previdenciários ao Ministério da Previdência;

Achado 8: Ausência de Lei Municipal, sobre a alteração da alíquota dos servidores municipais, na forma definida na EC nº 103/2019.

- 10.2. Considerar revel o Sr. Rosifran Batista Nunes , Diretor-Presidente do  Instituto  de  Previdência  dos  Servidores  Públicos  de  Lábrea  Labreaprev, à época, por não ter respondido às notificações deste Tribunal;
- 10.3. Considerar em Alcance o Sr. Rosifran Batista Nunes , no valor de R$ 175.398,10 (cento e setenta e cinco mil e trezentos e noventa e oito  reais  e  dez  centavos),  na  forma  como  prescreve  o  artigo  304, incisos II, IV e V, da Resolução nº 04/2002, em face do achado nº 06 (realização  de  despesas  administrativas  no  exercício  de  2020  que ultrapassaram o limite legal de 2%) não respondido e, consequentemente não justificado, o valor gasto em excesso e fixar prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Instituto  de Previdência dos Servidores Públicos de Lábrea - Labreaprev;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Rosifran Batista Nunes , no valor de 68.271,96  (sessenta  e  oito  mil,  duzentos  e  setenta  e  um  reais  e noventa  e  seis  centavos) e  fixar prazo  de  30  dias , para  que  o responsável recolha o valor da multa, pelas Restrições nº 01 a 08 todas  elas  elencadas  na  Notificação  nº  07/2022-DICERP/TCE,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1414/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "A", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Rosifran  Batista  Nunes, e  seus  patronos  da decisão desta Corte de Contas;
- 10.6. Arquivar os autos, depois de cumpridos todos os trâmites regimentais e processuais.
- 11-  Ata: 23ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 11 de Julho de 2023.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

## Procuradora-Geral