Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº872/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12945/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos FAPEN.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Francisco Moreira de Oliveira Neto (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2096/2022-DIMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensão dos Servidores Municipais de Barcelos - FAPEN. Exercício de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr. Francisco Moreira de Oliveira Neto , nos termos

do §4º, do art. 20 da Lei Nº 2.423/96;

- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Francisco  Moreira  de Oliveira Neto , Gestor do Fundo de Aposentadoria e Pensão dos Servidores  Municipais  de  Barcelos  -  FAPEN,  no  curso  do  exercício  de 2020;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Francisco Moreira de Oliveira Neto no valor de R$ 8.000,00 e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº872/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado,  caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Dar  ciência ao  Sr. Francisco Moreira de Oliveira Neto e  aos  demais interessados  do  teor  da decisão  recomendando  ainda  que  a  cópia  do Relatório Conclusivo nº 018/2022 -DICERP (fls. 68-76), seja encaminhada para os seguintes órgãos: Coordenador-Geral de Auditoria, Atuária, Contabilidade  e  Investimentos  -  CGACI,  Departamento  dos Regimes  de  Previdência  no  Serviço  Público  -  DRPSP,  Secretaria  de Políticas de Previdência Social - SPPS e Ministério da Previdência Social - MPS;
- 10.5. Arquivar o processo  após  cumpridos  os  itens  anteriores,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Junho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral