TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 907/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12943/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Eric Gamboa Tapajos de Jesus (Ordenador de Despesa), Marcos dos Santos Carmo (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Marcos dos Santos Carmo Filho - OAB/AM nº 6.818.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4346/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM , de responsabilidade do Sr. Marcos dos Santos Carmo , Secretário Municipal de Comunicação no período de 01.01.2017 a 06.07.2017 e do Sr. Eric Gamboa Tapajos de  Jesus , Secretário  Municipal  de  Comunicação  no  período  de 07.07.2017 a 31.12.2017, exercício de 2017, com fulcro no art. 22, II c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;

## 10.2. Recomendar à Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM para:

- 10.2.1. Que seja pago a dívida correspondente ao exercício de 2016, haja vista que, o referido período não está coberto pelo art. 1° do Decreto Federal n° 20910/1932. (Achado 01);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 907/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Que seja evidenciado, por meio de notas explicativas, quanto existe de disponibilidade financeira para a referida secretaria de forma individualizada. (Achado 02);
- 10.2.3. Que a administração do órgão se atende quanto a tempestividade do ato de publicações. (Achado 07);
- 10.2.4. Que  seja  estruturada  um  Controle  Interno  responsável  para manifestar  informações  quanto  a  prévia  apresentação  dos processos de adiantamentos. (Achado 08);
- 10.3. Determinar à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  analise  se  as determinações do Controle Externo foram executadas, visto que, tais comprovações não foram feitas, deixando-as para serem apresentadas na Prestação de Contas Anual do exercício de 2018. (Achado 10);
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Eric Gamboa Tapajos de Jesus e ao Sr. Marcos dos Santos Carmo da decisão;
- 10.5. Arquivar o  presente  processo  após  cumprimento  de  decisão,  nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Setembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora-Geral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## EVELYN FREIRE DE CARVALHO

Procuradora-Geral, em substituição