Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 79/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12942/2018. Apensos: Processos nºs  12116/2018, 10032/2018 e 11175/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Denise de Farias Lima (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Júnior - OAB/AM nº 17421.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5291/2022-MPC-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itapiranga.  Exercício de 2017.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Itapiranga, referente ao exercício de 2017 (U.G: 312) de responsabilidade da Sra. Denise de Farias Lima , Prefeita Municipal de Itapiranga  e  Ordenadora de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988,  c/c  o artigo 127  da  Constituição Estadual/1989,  com  redação  da  Emenda  Constitucional  nº  15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/1991, artigos 1º, inciso I, e  29  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM,  e  artigo  5º,  inciso  I,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº 09/1997.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 79/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 1 de Novembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Pág. 2

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 79/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 79/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12942/2018. Apensos: Processo nº  12116/2018, 10032/2018 e 11175/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Denise de Farias Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Jerson Santos Alvares Junior - OAB/AM 17421.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5291/2022-DIMP,  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2017.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar À  ORIGEM que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:
- 10.1.1 .  Ausência  de  envio  de  remessas  ao  sistema  E-Contas  (GEFIS) referente a 3 bimestres (4º, 5º e 6º) do RREO, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Resolução 15/13 c/c a 24/13;
- 10.1.2 Descumprimento do prazo de publicação referente ao 3°,4°,5° e 6°  bimestres  de  2017  do  RREO,  conforme  sistema  E-Contas  (GEFIS), em  descumprimento ao prazo estabelecido no art. 165, §3°, da Constituição Federal c/c art. 52 da LC nº 101/00;
- 10.1.3. Ausência  de  envio  de  remessas  ao  sistema  E-Contas  (GEFIS) referente aos dois semestres de 2017 do Relatório de Gestão Fiscal, em desacordo ao prazo de 45 dias estabelecido na Lei Estadual 2.423/96 c/c Resoluções 15 e 24/13;
- 10.1.4. Descumprimento  do  prazo  de  publicação  dos  Relatórios  de

Gestão Fiscal;

- 10.1.5. Ausência de publicação de dados fiscais no portal da

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 79/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 79/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

transparência;

10.1.6. Ausência de indicação do exercício do controle social por meio do Conselho Municipal do FUNDEB;

10.1.7 . Deficiência do controle de utilização de combustível na Manutenção  e  Desenvolvimento  do  Ensino  e  em  Ações  e  Serviços Públicos de Saúde;

- 10.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado  de  cópias  integrais  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal  de  Itapiranga,  para  que,  na  competência  prevista  no  artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 34 da DICAMI , bem  como  aqueles  referentes  à  possível  imputação  de multas dos itens 35 a 41 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação deste VOTO.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes  autos  ao  interessado,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Itapiranga e à Prefeitura Municipal.
- 11Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 1 de Novembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 79/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 79/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

Procuradora-Geral