Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1918/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12946/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Alves de Aguiar - Superintendente da HUMAITAPREV
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5083/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Neto.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de Humaitá. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a Prestação  de  Contas  Anual  do  Instituto de Previdência Social dos Servidores Públicos Municipais de HumaitáHUMAITAPREV, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade  do Sr. Raimundo Alves de Aguiar ;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Raimundo Alves de Aguiar , Superintendente da HUMAITAPREV à época;
- 10.3. Dar  ciência ao Sr.  Raimundo  Alves  de  Aguiar e  aos  demais interessados do teor desta decisão;
- 10.4. Arquivar o  presente  processo  após  cumpridos  os  itens  anteriores, nos termos regimentais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1918/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 8 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral