Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº648/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12944/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Sátiro Machado Vidal (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERPE.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 992/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN. Exercício de 2020.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  ulgar irregular J a  prestação de contas anual do Sr. Sátiro Machado Vidal ,  presidente  e  ordenador  de  despesas  do  Instituto  Municipal  de Pensão e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN, exercício 2020, nos termos do art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, em razão das seguintes impropriedades:
- 10.1.1. Ausência  de  Demonstrativo  de  Resultado  de  Avaliação Atuarial (DRAA) relativo ao exercício em questão;
- 10.1.2. Inexistência de Comitê de Investimento a fim de elaborar a política  anual  de  investimentos  dos  recursos  do  regime  próprio  de previdência social;
- 10.1.3. Ausência de parecer técnico de órgão de controle interno;
- 10.1.4. Inexistência de Comitê de Investimento a fim de elaborar a política  anual  de  investimentos  dos  recursos  do  regime  próprio  de previdência social;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº648/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.2.  plicar multa A ao Sr. Sátiro Machado Vidal no valor de R$14.000,00 (catorze  mil  reais),  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor da multa , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE', nos termos do art. 54, inciso VI, da LOTCE/AM, em razão de atos praticados em grave infração às seguintes normas legais:

10.2.1. arts. 43 e 44, I, da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM; 10.2.2. art. 3º, alínea 'd', da Resolução nº 08/2011 - TCEAM; 10.2.3. art. 5º da Resolução CMN nº 3.922/2010; 10.2.4. art. 5º, inciso XVI, alínea 'b', da Portaria MPS  nº 204/2008; e

10.2.5. art. 15, inciso II, da Portaria MPS nº 402/2008;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.3.  Dar ciência deste decisum ao Sr. Sátiro Machado Vidal, presidente e ordenador de despesas  do  Instituto Municipal de Pensão  e Aposentadoria de Nhamundá - IMPAN, exercício 2020.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 4 de maio de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº648/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em substituição