Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº14/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12944/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Antonio Nelson de Oliveira Junior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8420/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora ,  em  divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  do Sr. Antonio Nelson de Oliveira Junior , Gestor do FMDMA e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar  nº  06/1991;  c/c  o  artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente ao exercício de 2017, do Fundo Municipal para Desenvolvimento do Meio Ambiente - FMDMA;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Antonio Nelson de Oliveira Junior, Gestor do FMDMA e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo  189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe à atual Administração do Fundo Municipal para Desenvolvimento  do  Meio  Ambiente  -  FMDMA,  cópias  das  peças

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº14/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

- b) Notifique  o Sr. Antônio  Nelson  de  Oliveira  Júnior , Gestor  do FMDMA  e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso;
- c) Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral