Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1956/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12949/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC.
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sr. Barnabé Andrade Leitão, Diretor-Presidente do Fundo de Aposentadoria e Pensões de Canutama-FAPEMUC.
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICERP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1379/2022-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Aposentadoria e Pensões do Município de Canutama - FAPEMUC. Exercício de 2020.

Irregularidade. Revelia. Multa. Alcance. Encaminhamento. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Barnabé  Andrade Leitão , responsável  pelo  Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  de Canutama-FAPEMUC, exercício de 2020;
- 10.2. Considerar revel com esteio no art. 20, § 4º, da Lei nº 2.423/96, o Sr. Barnabé Andrade Leitão ;
- 10.3. Aplicar  multa ao  Sr.  Barnabé  Andrade  Leitão no  valor  total  de  R$ 20.481,58 conforme descrição a seguir:

10.3.1.   R$ 13.654,39 com  base  no  art.  54,  VI,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c art. 308, VI, do RI-TCE/AM, devido à manutenção dos achados nº 1, 2, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12,  13,  14,  15,  16  e  17  do   Relatório  Conclusivo  nº 04/2022-DICERP;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1956/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

10.3.2.   $  6.827,19 com base no art. 54, V, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 308, V, do RI-TCE/AM em razão do dano ao erário descrito  no  item  4  do  Relatório  Conclusivo  nº  04/2022DICERP;

- e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da condenção,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'.  Dentro  do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.4. Considerar em Alcance ao Sr. Barnabé Andrade Leitão no valor de R$ 133.490,42 e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha  o  valor  do  Alcance/Glosa  descrito  no  item  4  do  Relatório Conclusivo  nº  04/2022-DICERP,  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Fundo  de  Aposentadoria  e  Pensões  do  Município  de  CanutamaFAPEMUC,
- 10.5. Encaminhar cópia  dos  autos  ao  douto  Ministério  Público  Estadual para  que  apure,  se  assim  entender,  as  irregularidades  descritas  no Relatório Conclusivo nº 04/2022-DICERP, sobretudo no que se refere à ausência  de  transferências  de  contribuições previdenciárias e alíquota  complementar  por  parte  da  gestão  do Sr.  Otaniel  Lyra  de Oliveira, Prefeito de Canutama à época dos fatos;
- 10.6. Determinar à  Comissão de Inspeção - DICERP que, no âmbito dos autos  do  processo  nº  12.058/2021,  notifique  o Sr.  Otaniel  Lyra  de Oliveira para que, no prazo descrito no art. 86, caput, do RI-TCE/AM, apresente defesa em virtude da ausência de repasse de contribuições previdenciárias  e  alíquota  complementar  ao  FUPEMAC  durante  o## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1956/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

exercício de 2020;

10.7. Dar  ciência do  desfecho  destes  autos  ao Sr. Barnabé  Andrade Leitão.

11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 22 de Novembro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Luis Fabian Pereira Barbosa.

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral