TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1218/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12945/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP
- 4- Exercício: 2017
- 5- Responsável: Paulo Ricardo Rocha Farias (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5698/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP. Exercício de 2017.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP ,  exercício de 2017, sob a gestão do Sr.  Paulo  Ricardo Rocha Farias , Secretário Municipal de Limpeza Urbana e Ordenador  de Despesas , em  razão de as impropriedades remanescentes serem de caráter formal e não resultarem em danos ao erário, nos termos dos arts. 22, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias , Secretário Municipal de Limpeza Urbana e Ordenador de Despesas, à época, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 189, II, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP , que:
- 10.3.1. Nas próximas contratações de serviços, inclua a partir do processo licitatório a descrição de todos os custos individualizados, detalhado em planilhas que expressem a composição de todos osTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1218/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

custos unitários dos serviços pretendidos, conforme preconiza a Lei n.º 8.666/1993, em seu art. 7º, § 2º, inciso II;

- 10.3.2. Caso  as  medidas  de  saneamento  alusivas  ao  Contrato  n.º 004/2017 não logrem êxito, e o Locador não cumpra integralmente com sua responsabilidade contratual, adote medidas de sanção, com respeito ao contraditório e à ampla defesa, a exemplo das sanções elencadas no art. 87 da Lei 8.666/1993, de maneira que o  interesse  público  não  seja  prejudicado  pelo  inadimplemento parcial do contrato;
- 10.3.3. Tome providências do sentido de sanear a incorreção referente ao Contrato n.º 006/2017 junto ao Locador, e, caso as medidas não logrem  êxito,  e  o  Locador  não  cumpra  integralmente  com  sua responsabilidade  contratual,  adote  medidas  de  sanção,  com respeito ao contraditório e à ampla defesa, a exemplo das sanções elencadas  no  art.  87  da  Lei  8.666/1993,  de  maneira  que  o interesse público não  seja  prejudicado  pelo  inadimplemento parcial do contrato;
- 10.3.4. Ulteriormente, observe a conformidade da nomeação dos servidores com o seu efetivo ingresso no serviço público, a fim de que não volte a ocorrer prejuízo aos cofres municipais;
- 10.4. Dar ciência ao Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias acerca do deslinde do feito;
- 11-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de Novembro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral