Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 118/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12952/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Bruno Luis Litaiff Ramalho (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7063/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Carauari.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas Anuais da Prefeitura Municipal de Carauari, referente ao exercício de 2020 de responsabilidade do Senhor Bruno Luis  Litaiff  Ramalho, Prefeito  Municipal  de  Carauari  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 31, §§ 1º e 2º, da CR/1988, c/c o  artigo 127  da  Constituição  Estadual/1989,  com  redação  da Emenda  Constitucional nº. 15/1995, artigo 18, inciso I, da Lei Complementar  nº.  06/1991,  artigos  1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, e artigo 5º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, e artigo 3º, inciso III, da Resolução nº. 09/1997.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 118/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 118/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 118/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12952/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Bruno Luis Litaiff Ramalho (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7063/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2020.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do  voto da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas anuais:

10.1.1. Ausência do procedimento de controle interno relativo ao registro individualizado das  obras  e/ou  serviços  de  engenharia.  Durante  a inspeção inloco a comissão identificou que a unidade gestora não adota o procedimento de controle interno relativo a adoção de livros, fichas ou listagens  computadorizadas  para  o  registro  individualizado  das  obras e/ou  serviços  realizados,  contendo  as  informações  relacionadas  em conformidade  com  o  modelo  proposto  no  Anexo  I  da  Resolução  nº 27/2012-TCE/AM;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 118/2022 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 118/2022 -TCE -Tribunal Pleno)

- 10.1.2. Ausência  da  "Pasta  da  Obra".  Durante  a  inspeção  in-loco  a comissão identificou que a unidade gestora não adota o procedimento de controle  interno  relativo  ao  arquivamento  em  separado  e  de  forma individualizada de  "Pasta  de  Obra"  para  cada  obra  e  serviço  de engenharia;
- 10.1.3 . Ausência  de  informações  se  os  procedimentos  de  auxílio  à gestão  foram  realizados  pelo  Setor  de  Controle  Interno  (admissão  de pessoal; controle de licitação e contratos; verificação de limites legais e constitucionais  exigidos  pela  Lei  101/2000  e  pela  Lei  4.320/64)  no exercício em questão;
- 10.1.4. Ausência  do  envio  do  relatório  e  certificado  de  auditoria,  com parecer  de  dirigentes  do  órgão  de  controle  interno,  que  consignará qualquer irregularidade ou ilegalidade constatada, indicando as medidas adotadas para corrigir as faltas encontradas, conforme estabelece o art. 1º, inciso XLVIII, da Resolução nº 27/2013-TCE/AM, e realizar o envio do respectivo documento;
- 10.1.5. Atraso de remessas ao sistema e-Contas (GEFIS) com fulcro na Resolução nº 15/2013, alterada pela Resolução nº 24/2013 incisos III do art.  4º  (45  dias  após  o  período)  referente  ao  1º  bimestre  de  2020  do RREO;
- 10.1.6 . Descumprimento do prazo de publicação do RREO do 1º, 2º, 3º, 4º e 5º bimestres de 2020 com fulcro no art. 165, §3º, CF/88 c/c art. 52, da LC 101/00 (prazo legal 30 dias após o período);
- 10.2. Determinar o  encaminhamento  deste  Parecer  Prévio,  publicado  e acompanhado de cópias integrais do processo, à Câmara Municipal de Carauari, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas;
- 10.3. Determinar à  Secretaria  de  Controle  Externo  -  SECEX  que  tome  as medidas  cabíveis  para  a  autuação  de  processos  apartados,  que deverão  ser  devidamente  instruídos,  respeitando  a  competência  de cada órgão técnico, e as documentações referentes às impropriedades atinentes às Contas de Gestão mencionadas nos itens de 01 a 07 da DICOP;  e  de  08  a  32  da  DICAMI,  bem  como  aqueles  referentes  à possível imputação de multas dos itens 33 a 39 que se referem a Atos de Governo, todas listadas na fundamentação do Voto;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 118/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 118/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência do desfecho destes  autos  ao  interessado,  bem  como  à  Câmara  Municipal  de Carauari e à Prefeitura Municipal.

11- Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral