TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 63/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12954/2021. Apensos: Processo nº  16399/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Edy Rubem Tomas Barbosa (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Caio Cesar da Silva Taveira - OAB/AM 15578.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1034/2024-DIMP/RCKS, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Alvarães.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de Alvarães, exercício financeiro de 2020, de responsabilidade do Sr. Edy Rubem Tomas Barbosa , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º, da CRFB/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96, pelos motivos expostos no Voto;
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Junho de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 63/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FSM/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 63/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12954/2021. Apensos: Processo nº  16399/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Alvarães.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Edy Rubem Tomas Barbosa (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Caio Cesar da Silva Taveira - OAB/AM 15578.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1034/2024-DIMP/RCKS, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Alvarães. Exercício de 2020.

Revelia.

Encaminhamento.

Determinação.

Recomendação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Sr.  Edy  Rubem  Tomas  Barbosa , Prefeito  de Alvarães à época, por não apresentar razões de defesa, nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, mesmo devidamente notificado;
- 10.2. Encaminhar , após  a  sua  devida  publicação,  do Parecer  Prévio, acompanhado  do  Voto  e  de  cópia  integral  do  processo  à  Câmara Municipal  de  Alvarães,  a  fim  de  que  o  referido  Órgão,  exercendo  a competência  que  lhe  é fixada pelo art. 127  e parágrafos, da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas, observando,  sobretudo,  o  seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):

O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 63/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte. Decorrido o prazo  estabelecido  no  parágrafo  anterior  sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas juntamente  com  o  parecer  do  Tribunal  serão incluídos  na  ordem  do  dia,  sobrestando-se  a deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para que ultime a votação .

- 10.3. Determinar à Secretaria de Controle Externo - SECEX que adote as medidas necessárias para a autuação de um único processo autônomo de atos de gestão em relação às impropriedades 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9,12 e 13 (13.1 e 13.3) do Relatório Conclusivo nº 277/2022-DICAMI, listadas no corpo do Voto, não sanadas;
- 10.4. Recomendar à Prefeitura Municipal de Alvarães que:
- 10.4.1 Cumpra os prazos de envio ao TCE/AM, inclusive no Portal da Transparência do RREO  (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral)
- 10.4.2 Cumpra o prazo e o envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais  e  Anuais,  conforme  normativos  desta  Corte  de Contas;
- 10.4.3 Mantenha  o  Portal  da  Transparência  atualizado,  com divulgação  em  tempo  real  das  informações  de  interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4° da Lei nº 12.527/2012;
- 10.4.4 Adote medidas para regularizar as pendências referentes à Prestação  de  Contas  de  recursos  federais  recebidos através de programas federais (PNATE e PNAE), a fim de evitar prejuízos à educação.
- 10.4.5 Proceda  à  implantação  do  Serviço  de  Informação  ao Cidadão, em cumprimento a Lei nº 12.527/2011 - Lei de Acesso à Informação;
- 10.4.6 Proceda à implantação de sistema de controle de registro do  patrimônio  eficaz  no  Município,  em  cumprimento  ao disposto nos artigos 94, 95, 96 e 106, da Lei nº 4.320/64;
- 10.4.7 Regularize  o  controle  geral  do  patrimônio  da  Prefeitura Municipal, a fim de identificar o objeto, número  de tombamento, setor onde se encontram os materiais/bens, através de Secretaria, Departamento ou servidorTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 63/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 63/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

responsável pela guarda e administração, em cumprimento ao art. 94 da Lei n°4.320/64;

- 10.4.8 Proceda à implantação de sistema de controle de almoxarifado eficaz, com registro contínuo e permanente de entrada e saída dos objetos adquiridos no Município, em cumprimento ao disposto na Lei nº 4.320/64;
- 10.4.9 Adote os mecanismos necessários para o acompanhamento local da consecução das metas do Plano Nacional de Educação.
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, dentre elas, a cientificação do Sr. Edy Rubem Tomás Barbosa , por meio de seu patrono,  acerca  do  Parecer  Prévio  para  que  tome  as  medidas  que entender cabíveis, remetendo-lhe cópia do Relatório/Voto e do Acórdão.
- 10.6. Arquivar o  processo, nos  termos  regimentais,  após  cumprimento integral do decisório.
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 11 de Junho de 2024
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral