## ACÓRDÃO Nº864/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12957/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Arnaldo Alves Bandeira (Ordenador de Despesa), Jacob Pereira da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3.149.
- 7- Unidade Técnica: DICARP, DICOP e DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1758/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Careiro da Várzea. Exercício de 2020.

Regularidade  com  ressalvas.  Regularidade.  Multa. Revelia. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "A",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Câmara Municipal de Careiro da Várzea, sob a responsabilidade do Sr. Jacob Pereira da Silva , exercício 2020, no período de 01/01/2020 a 09/12/2020, nos termos art. 22. II, da Lei Estadual nº 2.423/96, em razão da impropriedade constante na Restrição nº 23-B e 24-F , ' Ausência de comprovação de regularidade de débitos fiscais do Instituto Nacional de Seguro  Social  -  INSS,  conforme  dispõe  o  art.  29,  inciso  IV  da  nº 8.666/93;' da Notificação nº 12/2021-CI-DICAMI;
- 10.2. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Arnaldo Alves Bandeira , responsável  pela Câmara  Municipal de  Careiro  da  Várzea , exercício 2020, no período de 10/12/2020 a 31/12/2020, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2423/96, c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.3. Aplicar  multa ao Sr.  Jacob  Pereira  da  Silva , Gestor  da  Câmara Municipal de Careiro da Várzea, exercício 2020, no período de 01/01/2020 a 09/12/2020, na forma do art. 54º, VI, da Lei nº 2.423/96, no

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

MERGEF

ORMAT 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

## ACÓRDÃO Nº864/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

MERGEF

ORMAT 1

valor  de R$ 14.654,39 (quatorze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro reais e trinta e nove centavos) e fixar prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável recolha o valor da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "A", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o  DERED  autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação,  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Considerar revel o Sr. Arnaldo Alves Bandeira , Presidente da Câmara de  Careiro  da  Várzea,  exercício  2020,  no  período  de  10/12/2020  a 31/12/2020,  para todos os efeitos, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96-LOTCE/AM c/c art. 88, da Resolução nº 04/2002- RITCE/AM;
- 10.5. Dar ciência ao Sr. Jacob Pereira da Silva , Gestor da Câmara Municipal de  Careiro  da  Várzea,  exercício  2020,  no  período  de  01/01/2020  a 09/12/2020, acerca  da  decisão,  ficando  autorizado  a  emissão  de  uma nova notificação  aos  Interessados  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato contínuo, se, porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via edital nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM);
- 10.6. Dar ciência ao Sr. Arnaldo Alves Bandeira , Presidente da Câmara de Careiro da  Várzea,  exercício 2020,  no  período  de  10/12/2020  a 31/12/2020, acerca  da  decisão,  ficando  autorizado  a  emissão  de  uma nova  notificação  aos  interessados  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato contínuo, se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via edital nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM).## ACÓRDÃO Nº864/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág.

PAGE   \*

MERGEF

ORMAT 1