Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 42/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12956/2021. Apenso: Processo nº  12947/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Luiz Magno Praiano Moraes (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Raimundo Moraes de Assis - OAB/AM 15828.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI , DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8973/2023-DIMP/RCKS,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das contas da Prefeitura Municipal de Maraã, exercício financeiro de 2020, de responsabilidade do Sr.  Luiz  Magno Praiano  Moraes ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do art. 31, §§ 1º e 2º, da CRFB/88 c/c o art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I, e art. 29 da Lei nº 2.432/96, e art. 3º da Resolução TCE nº 09/87.
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de maio de 2024.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 42/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 42/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12956/2021. Apenso: Processo nº  12947/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Luiz Magno Praiano Moraes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Raimundo Moraes de Assis - OAB/AM 15828.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI , DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8973/2023-DIMP/RCKS,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Maraã. Exercício de 2020.

Revelia.

Determinação.

Encaminhamento.

Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel o Sr. Paulo  Roberto  Praiano  de  Moraes , a Empresa  J.A.A.  Bastos  -  ME  e  a  Empresa  Autuaria  Edificações Ltda.,  por  não  apresentarem  razões  de  defesa,  nos  termos  do  art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, mesmo devidamente notificados;
- 10.2. Determinar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Maraã,  a  fim também  de  auxiliar  a  Câmara  Municipal  de  Maraã  no  exercício  da fiscalização, mediante  controle externo, das  Contas  da  referida municipalidade, que:

10.2.1. Proceda ao  envio  do  quadro  demonstrativo  da  apuração  da receita para aplicação na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino MDE, com o respectivo limite mínimo calculado, para fins verificar se houve  o  atendimento  ao  percentual  mínimo  de  25%  da  receita  de

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 42/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

impostos  com  gastos  com  a  educação,  em  atenção  ao  art.  212  da CRFB/88;

- 10.2.2. Cumpra com  o  pagamento  atualizado  do  Piso  Salarial  do Magistério;
- 10.2.3. Observe o  limite  correspondente  a,  no  máximo,  120%  da RCL,  para  a  dívida  consolidada  líquida  do Município  (nível de endividamento do Ente), nos termos do que dispõe o artigo 3º, inciso II, da Resolução nº 40/2001 do Senado Federal;
- 10.2.4. Cumpra ,  nos  limites  da  Lei  Orçamentária  Anual  (LOA)  do Município, o orçamento estabelecido, notadamente no que diz respeito à abertura de créditos adicionais;
- 10.2.5 . Cumpra com  os  prazos  de  publicação  dos  demonstrativos fiscais  referenciados  na  Lei  Complementar  no  101/2000  -  Lei  de Responsabilidade Fiscal (LRF), em especial os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária - RREO e os Relatórios de Gestão Fiscal RGF, e demais demonstrativos que os acompanham;
- 10.3. Encaminhar após a sua devida publicação, este PARECER PRÉVIO, acompanhado do Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Maraã para que o referido órgão, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas Contas,  observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):
- O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal pela  Câmara  de  Vereadores  se  dará  no  prazo  de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado  do  parecer  prévio  emitido  pelo  Tribunal  de Contas do Estado ou, estando a Câmara  em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa  seguinte.  Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal,  as  contas  juntamente  com  o  parecer  do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais assuntos, para que ultime a votação.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 42/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 42/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  SEPLENO  que  dê ciência ao Sr. Luiz Magno Praiano Moraes, Prefeito e Ordenador de  Despesas,  à  época,  por  intermédio  de  seu  patrono,  acerca  do Parecer Prévio, para que tome as medidas que entender cabíveis, remetendo-lhe cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão;
- 10.5. Arquivar o  presente feito,  após  cumprimento  integral  do  decisório, nos termos regimentais.
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de maio de 2024.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral