Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº518/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12959/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucará
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Mateus Garcia Paes (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Luciene Helena da Silva Dias - OAB/AM 4697
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6548/2022-DIMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alber Furtado de Oliveira Júnior.
- 10- Relator Substituto: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Urucará. Exercício de 2020.

Regularidade. Quitação. Ciência. Arquivamento.

## 11-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em substituição, Alípio Reis Firmo  Filho ,  em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 11.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Mateus  Garcia  Paes, Presidente da Câmara Municipal de Urucará, referente ao exercício de 2020, com fundamento no art. 22, I, da Lei nº 2.423/96;
- 11.2. Dar  quitação ao Sr.  Mateus  Garcia  Paes, Presidente  da  Câmara Municipal de Urucará, de conformidade com os arts. 23 e 72, I, ambos da Lei nº 2.423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 02/2002 TCE-AM;
- 11.3. Dar  ciência ao Sr.  Mateus  Garcia  Paes, Presidente  da  Câmara Municipal  de  Urucará,  bem  como  aos  seus  Patronos,  se  for  o  caso, sobre o teor da decisão, com cópia do Relatório-Voto e deste Acórdão;
- 11.4. Arquivar os autos, após expirados os prazos regimentais.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº518/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Ata: 9ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

13-  Data da Sessão: 28 de Março de 2023

14-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14.1. Auditor presente e Relator, em substituição: Alípio Reis Firmo Filho.

15-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator, em substituição

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral