Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 59/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12955/2021. Apenso: Processo nº 14355/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão:
- Prefeitura Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Roberto Frederico Paes Júnior - Prefeito Municipal.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3492/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, ProcuradoraGeral.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de Novo Airão.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação com ressalvas das  Contas de Governo da Prefeitura do Município de Novo  Airão , relativas ao exercício de 2020 , de responsabilidade  do Sr.  Roberto  Frederico  Paes  Júnior , Prefeito  do Município, conforme fundamentado neste Relatório e Voto, em observância ao art. 71, I, da Constituição Federal e do art. 40, inciso I, e art.  127,  cabeça  e  parágrafos  segundo  e  quarto,  da  Constituição  do Estado do Amazonas;

Vencido  o  voto-destaque  do  Excelentíssimo  Sr.  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e Silva,  pela  emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a  desaprovação  das  contas, determinação e ciência.

- 11Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 3 de junho de 2024.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 59/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 59/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 59/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12955/2021.

Apenso: Processo nº 14355/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Roberto Frederico Paes Júnior (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 15-  Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3492/2024-DIMP/ FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, ProcuradoraGeral.
- 8- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura Municipal de Novo Airão. Exercício de 2020.

Encaminhamento. Recomendação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Encaminhar após a sua devida publicação, este Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral deste Processo à Câmara Municipal de Novo Airão, para que ela, exercendo a competência que lhe é  fixada  pelo  art.  127  e  parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do Amazonas,  realize o julgamento das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127, da Constituição do Estado):
- 9.1.1. O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após  a  publicação  no  Diário  Oficial  do  Estado  do  parecer prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a  Câmara  em  recesso,  até  o  sexagésimo  dia  do  início  da sessão legislativa seguinte;
- 9.1.2. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas  juntamente

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 59/2024 -TCE -TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 59/2024 -TCE -Tribunal Pleno)

com o parecer do Tribunal serão incluídas na ordem do dia, sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos, para que ultime a votação;

- 9.1.3. O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado  sobre  as  contas  que  o  Prefeito  deve  anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal.
- 9.2. Recomendar à Prefeitura Municipal de Novo Airão que:
- 9.2.1. Cumpra com rigor o prazo de envio (mensal e anual) de todos os documentos requeridos nas Prestações de Contas Mensais  e  Anuais,  conforme  normativos  desta  Corte  de Contas;
- 9.2.2. Atente ao cumprimento do disposto nos artigos 94 e 96, da Lei nº 4.320/64, no sentido de regularizar o controle geral de seu patrimônio e almoxarifado;
- 9.2.3. Mantenha o Portal da Transparência do Município devidamente atualizado, com divulgação em tempo real das informações de interesse coletivo ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4° da Lei nº 12.527/2012;
- 9.2.4. Atente  à  correta  instrução  dos  processos  de  licitação, observando os comandos previstos na Lei nº 14.133/2021;
- 9.2.5. Adote  medidas  para  equalizar  a  situação  de  sua  dívida pública, a fim de que se tenha a listagem de seus devedores e se desenvolva um plano estratégico para a sua cobrança, possibilitando assim o incremento dos cofres públicos municipais.
- 9.3. Dar  ciência ao Sr. Roberto  Frederico  Paes  Júnior , Prefeito do Município de Novo Airão, pessoalmente e por meio de seus advogados constituídos, sobre o decisório prolatado nestes autos.
- 10Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 3 de junho de 2024.
- 12Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 59/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 59/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral