Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1644/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12953/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Jonas Castro Ribeiro (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Rebeka Ketlen Silva Batista -OAB/AM 14406.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3457/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2020.

Irregularidade. Alcance. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  prestação  de  contas  anual  do Sr.  Jonas Castro Ribeiro , responsável pela Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, exercício 2020, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM, em razão das impropriedades identificadas que restaram não sanadas;
- 10.2. Considerar em Alcance ao Sr. Jonas Castro Ribeiro ,  responsável pela  Câmara Municipal  de Presidente Figueiredo, exercício 2020: a) do  valor de R$769,16 (setecentos e sessenta  e  nove  reais e dezesseis  centavos),  em  razão  de  pagamento  de  valor  indevido  de multa de trânsito e ausência do devido processo de responsabilização e  ressarcimento  ao  erário  público;  b)  do  valor  de R$696.764,40 ( seiscentos e noventa e seis mil, setecentos e sessenta e quatro reais e quarenta centavos) decorrente de gastos com auxilio combustível, referente  ao  contrato  nº  002/2020,  sem  a  devida  comprovação  da destinação  à  finalidade  pública,  configurando  desvio  de  finalidade destas  mesmas  despesas,  bem  como  violação  aos  princípios  da transparência  e  do  dever  de  prestar  contas;  os  quais  devem  ser devidamente corrigidos e atualizados monetariamente, nos termos do art. 25, caput, da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c art. 304, inciso I, da

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1644/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Resolução  nº  04/2002-RITCEAM; e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para que o responsável recolha o valor do Alcance/Glosa, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações -PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE/AM',  órgão  Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.3. Aplicar  multa ao Sr. Jonas  Castro  Ribeiro , responsável  pela Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, exercício 2020, no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e trinta  e  nove  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VI,  da  Lei  nº 2.423/1996-LOTCEAM, em razão de atos praticados em contrariedade às seguintes normas legais: artigos 83 a 106 da Lei nº 4.320/1964, art. 1º, §1º e 4º da Lei Complementar nº 101/2000 e art. 48, 'b' da Lei nº 4.320/64 (pagamento indevido de multa); artigos 62 e 63 da Lei nº 4.320/64; artigos 25 e 26 da Lei nº 8.666/93 (ausência de controle quanto à execução de serviços); art. 67, da Lei nº 8.666/93 (ausência  de  fiscalização  da  Carta  Contrato  nº  010/2020);  art.  61, caput e parágrafo único, da Lei nº 8.666/93 (ausência de publicação do Extrato referente a Carta Contrato nº 008/2020 e nº 010/2020); art. 43, IV, da Lei nº 8.666/93 (ausência dos orçamentos que embasaram a Planilha de Formação de Preço da Administração referente à Carta Convite  nº  007/2020);  art.  63,  §  2°, III, da  Lei nº. 4.320/1964 (descontrole de gastos com combustíveis); art. 37, II, da Constituição da  República  (ausência  de  concurso  público);  art.  6°,  IX,  da  Lei  n.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1644/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

8.666/1993 (inépcia no plano de trabalho nas licitações e ausência de estudos  técnicos  preliminares);  art.  8º,  IV,  da  Lei  nº  12.527/2011 (ausência de publicação no Portal da Transparência das licitações na modalidade convite); e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da Multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é  obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como  proceder,  conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Dar ciência deste decisum ao Sr. Jonas Castro Ribeiro , através de seu patrono constituído.
- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 1º de agosto de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1644/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral