Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº2297/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12951/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Airão
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sra. Nerita de Castro Menezes
- 6- Advogado: Cristian Mendes da Silva - OAB/AM nº A691
- 7- Unidade Técnica: DICOP E DICAMI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7949/2022-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Novo Airão. Exercício de 2020.

Revelia. Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel a Sra.  Nerita  de  Castro  Menezes - Presidente  da Câmara Municipal de Novo Airão, à época -, nos termos do art. 88 da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anuais da Câmara Municipal de Novo Airão - exercício 2020, sob a responsabilidade da Sra. Nerita de Castro Menezes - Presidente da Câmara Municipal de Novo Airão, à época, nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual nº 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Aplicar  Multa à Sra.  Nerita  de  Castro  Menezes -Presidente  da Câmara Municipal de Novo Airão, à época, no valor de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução nº 04/02 - RITCE/AM, em razão das impropriedades que se caracterizam como atos praticados com grave infração à norma legal e regulamentar elencadas nos  subitens  4.1,  4.2,  4.3,  4.4,  4.5,  4.6,  4.7,  4.8,  4.9,  4.10,  4.11,  4.12, 4.13,  4.14,  4.15,  4.16  e  4.17  do  Relatório  Conclusivo  da  DICOP  e  nas Restrições nº 1, 2, 3, 4, 5 e 6 do Relatório Conclusivo da DICAMI;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº2297/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, mencionado no item 3, na esfera Estadual para o órgão Fundo de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.4. Dar ciência a Sra. Nerita de Castro Menezes ,  por intermédio de seu advogado constituído nos autos, acerca do decisum a ser exarado.
- 11-  Ata: 46ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2297/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3