Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº634/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12952/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Bruno  Luis Litaiff Ramalho.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva  -  OAB/AM  6897,  Camila  Pontes  Torres  -  OAB/AM  12280  e  Ana  Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12.438
- 5- Procurador  de  Contas  Oficiante  do  Processo: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  interposto  pelo Senhor Bruno  Luís  Litaiff  Ramalho, Prefeito  do  Município  de  Carauari  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  face  da  decisão  do  Parecer Prévio  nº  118/2022  -  TCE  -  Tribunal Pleno,  às  fls.  6728/6729  e Acórdão  nº  118/2022 -TCE  -  Tribunal Pleno,  às  fls.  6730/6732  da Prestação  de  Contas  Anual  da  Prefeitura  Municipal  de  Carauari, referente ao exercício de 2020, por preencher os requisitos legais, visto que o meio impugnatório em exame atende os parâmetros previstos no Regimento Interno da Corte de Contas, para que no mérito;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração, interposto  pelo Senhor Bruno Luís Litaiff  Ramalho, diante  dos  motivos  expostos  no relatório-voto, mantendo-se a decisão do Parecer Prévio nº 118/2022 TCE - Tribunal Pleno, às fls. 6728/6729 e do Acórdão nº 118/2022 TCE -Tribunal Pleno, às fls. 6730/6732, na forma como foi protocolado;
- 7.3. Determinar a  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  Sepleno,  que  dê  ciência desta  decisão  ao  Senhor Bruno  Luís  Litaiff  Ramalho ,  Prefeito  do Município de Carauari e Ordenador de Despesas, à época, referente ao

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº634/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

exercício de 2020.

8- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 3 de Abril de 2023

10-  Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral