Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº199/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12950/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Nelson José Batista Lacerda (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICERP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7412/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Previdência  Municipal  de  Carauari.  Exercício  de 2020.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Fundo de Previdência Municipal de Carauari, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Nelson José Batista Lacerda , Presidente do Fundo de Previdência Municipal de Carauari e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  todos  da  Lei  2.423/1996  -  LOTCE/AM  e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Resolução nº 04/2002 RITCE/AM.
- 10.2. Aplicar multa ao  Senhor Nelson José Batista Lacerda, Presidente do  Fundo  de  Previdência  Municipal  de  Carauari  e  Ordenador  de Despesas,  à  época, no  valor  de R$10.000,00 (dez  mil  reais) ,  com fulcro  no  artigo  54,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei  nº  2.423/1996  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  308,  inciso  III  da  Resolução  nº.  04/2002-

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº199/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

TCE/AM, em razão das impropriedades correlacionados nos itens 01; 02; 03; 04; 08; 10 (10.1; 10.2 e 10.3) da Fundamentação do Voto e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da multa, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

- 10.3. Determinar à  origem  que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento  Interno,  evite  a  ocorrência  das  seguintes  impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.3.1. Ausência  de  recenseamento  previdenciário  no  exercício  (art. 15, II da ON SPPS /MPS nº 02/09 e art. 9º, II, da Lei nº 10.887/2004);
- 10.3.2. Ausência de documentação que comprove que foi dado acesso aos segurados as informações do regime, conforme art. 2°, IV da Res. 08/2011 - TCE;
- 10.3.3. Ausência  de  justificar  o  porquê  de  o  Fundo  de  Previdência Municipal  de  Carauari  não  ter  celebrado  termo  de  adesão  com  a Secretaria Especial de Previdência do Ministério da Economia para fins de  requerimento  da  compensação  previdenciária  (art.  10,  §  1°,  do Decreto n° 10.188/19);
- 10.3.4. Ausência  de  justificar  por  que  razão  o  Gestor  do  Fundo  de Previdência Municipal de Carauari não operacionalizou a compensação financeira no exercício (art. 1º da Portaria MPS nº 6.209/99; art. 1°, § 2°, da Lei n° 9.717/98; art. 4º da Lei nº 9.796/99);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº199/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3.5. Ausência de informação se a política anual de investimento dos recursos do regime próprio de previdência social e suas revisões foram devidamente aprovadas pelo órgão superior competente, antes da sua implementação  conforme  disposto  no  art.  5°  da  Resolução  CMN  n° 3922/10;
- 10.3.6. Ausência de informação se foram realizadas avaliação atuarial inicial e em cada balanço (art. 1º, I, da Lei 9.717/98);
- 10.3.7. Ausência de informação se a avaliação atuarial foi assinada por atuário  (art.  5º,  'd',  do  Decreto  Lei  nº  806/69  e  art.  8º  do  Decreto  nº 66.408/70);
- 10.3.8. Inexistência de Quadro de Pessoal dos servidores do Fundo de Previdência  Municipal  de  Carauari,  para  aferição  de  legalidade  da situação dos cargos (efetivos, temporários e comissionados), da folha de pagamento, dos processos de diárias e de casos de nepotismo (art. 37, II, V e IX, da CF/88 e Súmula Vinculante nº 13);
- 10.3.9. Ausência  de  esclarecimentos  sobre  qual  tipo  de  sistema  de controle  de  registro  do  patrimônio  adotado  no  RPPS,  se  o  referido funciona, e é eficiente, se identifica o objeto, número de tombamento e o responsável pela guarda (art. 94 da Lei nº 4.320/64);
- 10.3.10. Ausência  de  documentação  relativa  à  regularidade  fiscal, conforme exige o art. 195, § 3º, da CF/88, c/c art. 29, II, III e IV, da Lei nº 8.666/93;
- 10.3.11. Ausência da publicação resumida do instrumento de contrato na Imprensa Oficial, como determina o parágrafo Único do art. 61, da Lei 8.666/93;
- 10.3.12. Ausência de ato, designando um representante para execução do contrato que deverá ser acompanhada e fiscalizada por representante da Administração especialmente designado, anotará em registro  próprio  todas  as  ocorrências  relacionadas  com  execução  do contrato, como determina § 1º do art. 67 da Lei nº 8.666/93.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº199/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição

Pág. 4