Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12962/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Gean Campos de Barros - Prefeito Municipal.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2328/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Lábrea.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de Lábrea , exercício 2020 ,  sob-responsabilidade  do Sr.  Gean  Campos  de  Barros ,  Prefeito Municipal de Lábrea, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'B', da Lei n° 2.423/96, devido às irregularidades a seguir: Achado 05: Descumprimento  do  Limite  de Despesa  com  pessoal  no  2º  Sem/20. Situação encontrada: com base nas informações fornecidas no sistema E  Contas/GEFIS  e  na  PCA  Processo  12962/2021,  verificou-se  no decorrer do exercício de 2020, que a Prefeitura Municipal de Lábrea não comprovou  o  cumprimento  do  percentual  de  gasto  com  pessoal ,  por afronta ao art. 20, III, 'B', da Lei Complementar nº 101/00 (LRF); Achado nº 12: Ausência  de Documentação  do  Controle  Interno. Situação

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

encontrada: Depois de cobrado através da Solicitação de Documentos n. 03/2020, somente a Lei de criação do Controle Interno nos foi repassada,  quais  sejam:  quadro  de  servidores  do  controle  interno, estrutura  do  CI  (Equipamentos,  Sala  Própria,  etc);  Instrumentos  de controle normatizados -padronização de procedimentos; cursos/treinamento dos quadros funcionais do CI, área de atuação nesse exercício (tesouraria/financeiro, recurso humanos, contabilidade, almoxarifado,  licitações  e  contratos,  etc);  houve  a  comunicação  de irregularidades ao TCE?; Relatórios de auditoria e demais recomendações  emitidos  no  exercício; por  desobediência  aos  arts.  31 70, caput, e 74, caput e incisos, da Constituição da República, arts. 39 e 45, da Constituição Estadual, arts. 76 a 79, da Lei n. 4.320/64, art. 59, da Lei  Complementar  n.  101/00,  arts.  43  a  47,  da  Lei  n.  2.423/96  e Resolução  TCE  n.  09/2016.  Emendas  Constitucionais  nºs  103/19  e 108/20;  Achado  nº  13: Não  Cumprimento  da  Transparência  Municipal Situação  encontrada:  Constatou-se  que  a  ausência  de  um  sítio  para  a Transparência Municipal, com dados demonstrando a transparência na gestão fiscal, por descumprimento do art. 8º, da Lei nº 12527/2011.

- 11Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

ConselheiroEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 12962/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Lábrea.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Gean Campos de Barros (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2328/2023-DIMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Lábrea. Exercício de 2020.

Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'A' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar à  Prefeitura  de  Lábrea,  que  não  reincida  no  que  tange  às impropriedades abaixo:

Achado nº 01: Ausência de envio de dados do RREO ao TCE. Situação encontrada:  No  decorrer  do  exercício  de  2020,  quanto  à  análise  no Sistema de E-Contas-GEFIS, verificou-se que a Prefeitura Municipal de Lábrea,  não  enviou  as  remessas  referentes  ao  1º,  2º,  3º,  4º,  5º  e  6º bimestres, em desobediência ao prazo para envio de 45 dias, estabelecido em legislação;

Achado nº 02: Ausência  de  publicação  de  dados  do  RREO.  Situação encontrada:  Ausência  de  publicações  dos  demonstrativos  do  Relatório Resumido de Execução Orçamentária - RREO inerentes ao 1º, 2º, 3º, 4º, 5º e 6º bimestres de 2020 no sistema E-Contas (GEFIS);

Achado nº 03: Ausência de envio de dados do RGF ao TCE. Situação encontrada:  No  decorrer  do  exercício  de  2020,  quanto  a  análise  do Sistema  E-Contas-GEFIS,  verificou-se  que  a  Prefeitura  Municipal  de

Pág. 4

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Lábrea,  não  enviou  ao  TCE-AM,  os  dados  referentes  ao  1º  e  2º semestres do Relatório de Gestão Fiscal- RGF;

Achado  nº  04: Ausência  de  publicação  de  dados  do  RGF.  Situação encontrada:  Verificou-se  no  decorrer  do  exercício  de  2020,  que  a Prefeitura Municipal Lábrea não publicou os dados dos demonstrativos dos Relatórios de Gestão Fiscal- RGF inerentes ao 1º e 2º semestres no sistema E Contas (GEFIS), conforme evidenciado na supracitada tabela;

Achado  nº  07: Atraso na disponibilização das Contas  ao  Poder Executivo  da  União.  Situação  encontrada:  Conforme  o  SINCOFI,  as contas foram apresentadas no dia 13/05/2021;

Achado nº 08: Não Disponibilização das Contas ao Poder Executivo do Estado  até  30  de  abril.  Situação  encontrada:  A  entrega  ao  Poder Executivo do Estado, se deu através do Ofício n. 075/2021-GAB, datado de 08 de abril de 2021 e recebido na CGE no dia 16/04/2021;

Achado nº 09: Não Comprovação das Publicações dos Demonstrativos Contábeis no Diário Oficial dos Municípios. Situação encontrada: Não foi entregue a esta Comissão, os comprovantes de publicação dos balanços orçamentário,  financeiro  e  patrimonial  e  as  Variações  Patrimoniais  no Diário Oficial dos Municípios;

Achado nº 10: Ausência do PPA, LDO e LOA, devidamente Publicados. Situação encontrada: Não foi entregue a esta Comissão, o PPA, a LDO e a LOA para o exercício de 2020 para auxiliar no exame das Contas;

Achado nº 11: Atraso  da  Remessa dos Balancetes Mensais. Situação encontrada:  Foram  remetidos  com  atraso  a  esta  Corte  de  Contas,  via sistema  e-Contas,  os  balancetes  mensais  referentes  aos  meses  de Janeiro a Dezembro de 2020;

- 10.2. Determinar que  esta  Corte  de  Contas  instaurasse  Tomada  de  Contas Especial, de acordo com o art. 9º, art. 11, parágrafo único e art. 35 da Lei nº  2423/96  -  Lei  Orgânica  c/c  o  art.  195,  caput  e  do  art.  196,  §3º,  da Resolução nº 04/2002, no tocante às irregularidades a seguir:
- a) Ausência  de  publicação  do  RREO/RGF,  nos  termos  do  art.  48, caput, da Lei Complementar nº 101/00 (Lei de Responsabilidade Fiscal - LRF);
- b) Ausência  de  disponibilização  das  receitas  com  ferramenta  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

pesquisa específica (que permite pesquisar dentro deste conjunto de  informações,  possibilitando  filtros  específicos),  na  forma  do art.  48-A,  Inciso  II,  da  LC  101/00;  art.  7º,  Inciso  II,  do  Decreto 7.185/10;

- c) Ausência  de  disponibilização  das  despesas  com  ferramenta  de pesquisa específica (que permite pesquisar dentro deste conjunto de informações, possibilitando filtros específicos), de acordo com o art. 48-A, I, da LRF c/c art. 7º, VI, da LAI, art. 37, caput, da CF (princípio da publicidade) e art. 7º, Inc. I, do Decreto nº 7.185/2010;
- d) Ausência de dados sobre licitações e contratos com ferramenta de  pesquisa  específica  (que  permite  pesquisar  dentro  deste conjunto  de  informações,  possibilitando  filtros  específicos),  com esteio no art. 48-A, I, da LRF c/c art. 8º, §1º, inc. IV, da LAI, art. 37, caput, da CF (princípio da publicidade), e art. 3º, caput e § 3º, da Lei nº 8.666/1993;
- e) Ausência de dados sobre a folha de pagamento, com fulcro no art. 48, § 1º, II, arts. 3º, I, II, III, IV e V, e 8º, caput e § 1º, II e III, da LAI c/c arts. 37, caput (princípios da publicidade e moralidade), e 39, § 6º, da CF;
- f) Ausência  de  adoção  de  sistema  integrado  de  administração financeira e controle, conforme  art. 48, §1º, III, da LRF.
- g) Adiante,  acerca  do  afastamento  das  exigências  constantes  nos artigos 35, 37, 42 da Lei de Responsabilidade Fiscal, quanto aos recursos  destinados  ao  combate  da  COVID-19,  estes  deveriam utilizar  a  Fonte  481 nas Notas de Empenho, consoante Portaria nº 56/2020-GP/Secex (DOE 21/07/2020).
- h) Achado nº 06: Ausência de documentos na Prestação de Contas. Situação encontrada: Analisando a Prestação de Contas detectamos a ausência de alguns documentos que a contemplam, ou seja:

## Resolução nº 27/2013

Art. 1º:

XXI - termo de conferência de caixa no último dia útil do mês de dezembro, assinado pelo Tesoureiro, Secretário de Finanças e pelo Prefeito;

XXX - atas de Audiências Públicas realizadas até o  final  de  maio,  setembro  e  fevereiro,  conforme determina o art. 9º, § 4o, da Lei de Responsabilidade  Fiscal  (Lei  Complementar  n°

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

101/2000);

XXXIV -demonstrativo de transferências voluntárias  firmadas  e/ou  vigentes  no  exercício, conforme  tabela  constante  no  Anexo  II  desta Resolução;

XXXV  -  demonstrativo  das  licitações  realizadas pelas Unidades Orçamentárias no período, conforme tabelas constantes nos Anexos III e IV desta Resolução;

XXXVI - Demonstrativo dos  contratos  e  aditivos firmados pelas Unidades Orçamentárias, conforme  tabela  constante  no  Anexo  V  desta Resolução;

XXXVIII -relação das obras concluídas, paralisadas e em andamento;

XLVII - demonstrativos de que tratam os incisos I a  XI  do  art.  1º,  da  Resolução  TCE  n°  11/2012 (Recursos relacionados à Educação), quais sejam:

- i) relação  de  todos  os  contratos  vigentes  no exercício  custeados  com  recursos  do  FUNDEB, inclusive termos aditivos, mesmo que celebrados em exercícios anteriores, contendo, as seguintes informações: nº do contrato/ano, data da celebração, data da publicação, prazo de vigência, valor, nº das Notas de Empenho, objeto resumido, credor com  CNPJ  ou  CPF, nº e modalidade da licitação ou dispensa/inexigibilidade ao qual se vincula e valor anulado, se for o caso;

XLVIII  -  relatório  e  certificado  de  auditoria,  com parecer de dirigentes do órgão de controle interno,  que  consignará  qualquer  irregularidade ou ilegalidade constatada, indicando as medidas adotadas para corrigir as faltas encontradas.

Achado  nº 14: Ausência de controle eficiente de bens do Ativo Imobilizado. Situação encontrada: O controle de bens do Ativo Imobilizado  relativo  ao  exercício  de  2020  deu-se  de  forma  deficitárioprecária, apresentando lacunas que estão em desconformidade com os arts. 94 e 96 da Lei 4.320/64, nos seguintes aspectos:

- a)  Não  há  critério  definindo  dos  conceitos  adotados  na  'Situação  do

Pág. 7

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

Bem'  relativo  ao  estado  de  conservação  do  bem  patrimonial  que  são: ótimo, bom, razoável e danificado;

- b) Os  bens  como  Computadores,  impressoras  são  repassados  às Unidades sem Termo de Cautel a;

Achado  nº  15:  Ausência  de  controle  dos  bens  de  consumo.  Situação encontrada: Verificou-se a inexistência do controle de Almoxarifado em descumprimento ao princípio da eficiência (Art. 37 da CF/88) e arts. 94, 95, 96 da lei 4.320/64, conforme detalhado a seguir:

- a) Não há local específico para guarda, organização e acondicionamento dos  materiais;  b)  Ausência  de  Ficha  de  Estoque  de  cada  mercadoria contendo a movimentação (entrada com o registro da nota fiscal e saída com o nº da requisição);
- b)  Ausência  de  controle  Informatizado  eficiente  da  movimentação  dos materiais (entrada e saída) inexiste ficha de controle manual  ou automatizada e ao final do exercício os saldos de todos os itens foram zerados ; o jurisdicionado;

Achado  nº  16:  Não  estabelecimento,  em  lei,  do  Plano  de  Custeio constante  da  avaliação  atuarial  elaborada  em  2015,  que  apontou  um déficit  técnico  atuarial  de  R$  42.885.518,67.  Situação  Encontrada:  Na Avaliação  Atuarial  de  2015,  foi  apresentado  um  plano  de  custeio  para equilibrar  o  déficit  atuarial,  no  valor  de R$  42.885.518,67 (quarenta  e dois milhões, oitocentos e oitenta e cinco mil, quinhentos e dezoito reais e sessenta e sete centavos). Na ocasião, foi estabelecida uma alíquota mensal  inicial  de  11,58%  para  o  referido  exercício.  E,  segundo  esse plano, em 2020, a alíquota suplementar seria de 16,13%. Assim, por falta de elaboração do projeto de lei, de iniciativa do prefeito de Lábrea, com orientações  do  LABREAPREV,  o  plano  de  custeio  não  foi  levado  ao Poder Legislativo para aprovação ;

Achado nº 17: Ausência de Lei Municipal sobre a alteração da alíquota dos  servidores  municipais,  na  forma  definida  da  EC  nº  103/2019. Situação Encontrada: Não  se  verificou a existência de legislação municipal para atender as modificações contempladas na EC  Nº 103/2019;

Bem  como  extrair as impropriedades do Relatório Conclusivo nº 179/2022-DICOP (fls. 963/1034) e exportá-lo à futura Tomada de Contas Especial;

10.3. Dar  ciência ao Sr.  Gean  Campos  de  Barros ,  acerca  da  decisão, na## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 62/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE - Tribunal Pleno)

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 9

forma do art. 95, da Resolução nº 04/2002, ficando autorizada a emissão de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se, porventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;

10.4. Arquivar o presente processo, após cumprir os prazos regimentais.

11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 9 de Maio de 2023.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  e  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Procuradora-Geral.

Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça,

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral