Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1181/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12966/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Glênio José Marques Seixas (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Francinilberson  Beltrão  Ayres  -  OAB/AM  7956  e  Marcos  dos  Santos Carneiro Monteiro - OAB/AM 12846.

7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1100/2023-DIMP-MPC-GPG, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha.  Exercício  de 2020.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Péricles Tavares  Vieira  Filho , gestor  e  ordenador  de  despesas  do  Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha/AM, no curso do exercício 2020, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual n.º 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar  Multa ao  Sr. Péricles  Tavares  Vieira  Filho , no  valor  de R$1.706,80  (mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos) , nos termos do art. 54, VII, da Lei Orgânica do TCE/AM, Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 308, VII, do Regimento Interno  do  TCE/AM,  Resolução  n.º 04/2002,  em  razão da  1)  Ausência  de  informações  pormenorizadas sobre  a  execução  orçamentária  e  financeira  do  Fundo  Municipal  de Saúde de Barreirinha, que não foram disponibilizadas à sociedade, via internet,  em  tempo  real,  contrariando  o  princípio  da  transparência  e  os arts.  48  (inciso  II)  e  48-A  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  e;  2) Ausência de justificativas e documentos no tocante à desatualização do portal de transparência, pois tal impropriedade prejudica a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1181/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

instrumentalização do controle social e descumpre a LC n. 131/2009 e seu regulamento, Decreto n. 7.185/2010;

- 10.2.1. Seja  fixado o prazo  de 30  (trinta) dias para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, mencionada no item anterior, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'.
- 10.2.2. Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso  expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas - IEPTB/AM, ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;
- 10.3. Recomendar ao  Fundo Municipal  de  Saúde  de  Barreirinha  que  envide esforços para a criação de um órgão de controle interno, para ter uma melhor eficiência em seus atos. (Restrição n.° 6 do Relatório Conclusivo da DICAMI);
- 10.4. Dar  ciência dos  termos  do decisum ao  Sr. Péricles  Tavares  Vieira Filho e ao seu procurador constituído nos autos, Dr. Marcos dos Santos Cerneiro Monteiro, encaminhando-lhes cópia do Acórdão e do Relatório-Voto;
- 10.5. Dar ciência dos termos do decisum ao Fundo Municipal de Saúde de Barreirinha, na pessoa de seu atual gestor, encaminhando-lhe cópia do Acórdão e do Relatório-Voto;
- 10.6. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1181/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 13 de junho de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral