Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1559/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 12962/2021.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Gean Campos de Barros.
- 4- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo  - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Any Gresy Carvalho da Silva - OAB/AM 12438, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10428 e Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897.
- 5- Procurador de Contas Oficiante do Processo: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência. Arquivamento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'F',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  opostos  pelo Sr. Gean Campos de Barros ,  Prefeito  de Lábrea ,  através de seus advogados, contra o Parecer  Prévio  nº  62/2023  -  TCE-  Tribunal  Pleno  (fls. 1248/1256), de acordo com o art. 63, da Lei nº 2423/1996 e com o art. 148, da Resolução nº 04/2002;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração,  opostos  pelo Sr. Gean  Campos  de  Barros , Prefeito de  Lábrea,  através  de  seus advogados, contra o Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE- Tribunal Pleno (fls. 1248/1256), de acordo com o art. 63, da Lei nº 2423/1996 e com o art.  148,  da  Resolução  nº  04/2002,  uma  vez  que  inexiste  contradição no Parecer Prévio nº 62/2023 - TCE- Tribunal Pleno (fls. 1248/1256);
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo ,  advogado inscrito na OAB/AM Nº 4331, patrono do Sr. Gean Campos de Barros ,  acerca da  decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada a emissão de nova notificação, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1559/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

7.4. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.

8- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 25 de Julho de 2023.

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.

10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

11-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES

Procuradora-Geral, em substituição