Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº542/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12960/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Evandro Miranda Cardoso (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 309/2024-DIMP/FCVM,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  ProcuradoraGeral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos.  Exercício  de 2020.

Irregularidade.

Revelia.

Multa.

Alcance.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Câmara Municipal de  Boa  Vista  do  Ramos,  exercício  2020,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Evandro  Miranda  Cardoso , nos termos do art. 71, II, da Constituição Federal de 1988; art. 40, II, da Constituição Estadual do Amazonas; art. 19, II e art. 22, III, 'a' e 'c', da Lei nº 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM); art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, II e § 1°, III, 'a' e 'c', da Resolução TCE/AM n° 04/02 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2. Considerar  revel o Sr.  Evandro  Miranda  Cardoso , na  forma  do disposto no §4º do art. 20, da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 88 do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.3. Aplicar  multa ao Sr.  Evandro  Miranda  Cardoso, no  valor  de R$ 3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), e fixar prazo  de  30  dias para  que  o  Responsável  recolha  o  valor  da multa na  esfera  estadual  para  o  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº542/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE', com base no art. 54, I, 'c', da Lei Orgânica do TCE/AM e art. 308, I, 'c', do Regimento Interno do TCE/AM, por atraso no envio e na publicação dos RGF referentes ao 1º e 2º semestres de 2020. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.4. Aplicar  multa ao Sr.  Evandro  Miranda  Cardoso, no  valor  de R$ 6.827,19 (seis mil, oitocentos  e  vinte e sete  reais e dezenove centavos) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da multa na esfera municipal para a Câmara Municipal de Boa Vista do Ramos, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE',  com base  no  art.  54,  V,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM, art.  308,  V,  do Regimento  Interno  do  TCE/AM e  entendimento  do  STF  no  RE  nº 1003433 (Tema 642), por  prática  de  ato  ilegítimo  ou  antieconômico que  resultou em  injustificado dano  ao  erário. Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº542/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

responsável;

- 10.5. Aplicar  multa ao Sr.  Evandro  Miranda  Cardoso, no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos),  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável recolha o valor da multa na esfera estadual para o Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE', com base no art. 54, VI, da Lei Orgânica do  TCE/AM  e  art.  308,  VI,  do  Regimento  Interno  do  TCE/AM,  ato praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza fiscal, contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou  judicial  do  título  executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.6. Considerar em Alcance o Sr. Evandro Miranda Cardoso ,  no valor de R$  266.430,60 (duzentos  e  sessenta  e  seis  mil,  quatrocentos  e trinta reais e sessenta centavos), relativo às despesas não comprovadas em diárias e passagens, sem apresentação de documentos referentes a relatórios de viagens e serviços, relação de empenho, notas de liquidação, ordens de pagamento ou comprovantes  de  deslocamento,  que  corresponde  à  restrição  nº 07 constante no Relatório Conclusivo nº 93/2022-DICAMI (fls. 180/200) e reproduzido no presente relatório/voto, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o Responsável recolha o valor do alcance/glosa na  esfera  municipal  para  a  Câmara  Municipal  de  Boa Vista  do  Ramos, ficando  a  DERED  autorizada,  caso  expirado  o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.° 04/2002-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº542/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.7. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Boa  Vista  do  Ramos  que,  nas próximas  prestações  de  contas,  cumpra  com  rigor  a  legislação pertinente à remessa da Prestação de Contas Técnica.
- 11-  Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de abril de 2024.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Luis Fabian Pereira Barbosa (Presidente, em substituição-votou), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral