Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº59/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº12963/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Manicoré
- 4- Exercício: 2020
- 5- Responsável: Sra. Laura Patrícia Santos do Nascimento
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7367/2022-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Saúde de Manicoré. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas as contas do Fundo Municipal de Saúde de  Manicoré,  do  exercício  de  2020,  sob  a  responsabilidade  da Sra. Laura Patricia  Santos  do  Nascimento Souza ,  nos  termos  do  artigo 22,  inciso  II,  da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE/AM  c/c  o  artigo  188,  §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 10.2. Recomendar à gestora Sra. Laura Patricia Santos do Nascimento , a observância  com  maior  rigor  dos  prazos  para  o  envio  de  dados  ao sistema e Contas, evitando ser reincidente em atrasos que podem ser evitados com o devido planejamento;
- 10.3. Recomendar à gestora Sra. Laura Patricia Santos do Nascimento , a imediata  regularização  da  impropriedade,  quanto  à  elaboração  de parecer  técnico  conclusivo  emitido  pela  unidade  de  controle  interno, conforme dispõe o art. 79 da Lei 4.320/64 c/c o inciso IV do art. 2º da Res. nº 04/2016;
- 10.4. Recomendar à gestora Sra. Laura Patricia Santos do Nascimento , a

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº59/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

imediata  regularização  da  impropriedade  com  a  elaboração  e  efetivo funcionamento  do  controle  interno  no  Fundo  Municipal  de  Saúde  de Manicoré,  conforme  dispõe  o  art.  74  da  CF/88,  art.  76  da  Lei  nº 4.320/64 c/c art. 59 da LC 101/2000;

- 10.5. Recomendar á gestora Sra, Laura Patricia Santos do Nascimento , a regularização  do  feito  com  a  publicação  das  informações  inerentes  a execução orçamentária e financeira do Fundo e sua disponibilização à sociedade via internet, conforme determina os arts. 48 e 48-A da LRF;
- 10.6. Recomendar à  gestora Sra.  Laura Patricia Santos do Nascimento , atenção com maior rigor na atualização do Portal da Transparência, na observância  do  cumprimento  da  LC  n.  131/2009  c/c  Decreto  nº 7.185/2010, sob pena de grave infração à norma legal;
- 10.7. Recomendar à  gestora Sra.  Laura Patricia Santos do Nascimento , que  as  informações  quanto  ao  registro  das  competências  e  estrutura organizacional, endereços  e  telefones  das  unidades;  registro  dos repasses ou transferências de recursos financeiros; registro das despesas; informações sobre processos licitatórios; dados de programas de ações, projetos e obras e, por fim, informações sobre as perguntas  mais  frequentes  da  sociedade  sejam  disponibilizados  via internet, no cumprimento do art. 8º da Lei nº 12.527/11 (caput e §§ 1º e 2º);
- 10.8. Recomendar à gestora Sra. Laura Patricia Santos do Nascimento , a observância  com  maior  rigor  dos  prazos  para  o  envio  de  dados  ao Sistema de Informação sobre Orçamentos Públicos em Saúde - SIOPS, evitando  ser  reincidente  em  atrasos  que  podem  ser  evitados  com  o devido planejamento;
- 10.9. Recomendar à gestora Sra. Laura Patricia Santos do Nascimento , a observância com maior rigor dos prazos para o envio do Relatório anual de Gestão - RAG ao Conselho Municipal, evitando ser reincidente em atrasos que podem ser evitados com o devido planejamento;
- 10.10. Dar  quitação a Sra  Laura  Patricia  Santos  do  Nascimento , nos termos do art. 24 da Lei nº 2423/1996;
- 10.11.  Arquivar o  presente processo, conforme art. 162, §1º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº59/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2023.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral