
Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 049/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1303/2012 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Carauari.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sr. Paulo Vinicius Ferreira da Silva, Presidente da Câmara Municipal de

Carauari.

- 6-Unidade Técnica: DICAMI-Relatório Conclusivo nº 144/2012 (fls. 226/245) e Informação nº 479/2013 (fls. 313/14).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7302/2013-MP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 315/323).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2011. Câmara Municipal de Carauari.

Contas  Regulares com  Ressalvas. Multas. Prazo. Autorizar  a  inscrição  na  dívida  ativa  e  cobrança executiva. Recomendação à origem. Determinação à DICAMI/Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1- À unanimidade, nos termos do voto do Conselheiro-Relator:

9.1.1Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS , a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de Carauari ,  exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. PAULO VINICIUS FERREIRA DA SILVA , Presidente da Câmara Municipal, nos termos do art. 1º, II e 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.2Recomendar  à  origem a  estrita observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do  TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e demais  Resoluções  desta  Corte,  bem  como  providencie  ações  visando  ao  correto preenchimento  das  Atas  das  Sessões  e  a  revogação  de  atos,  quando  necessários,  de forma oportuna.Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 049/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1303/2012 (2 Vols.) - fl.02.

- 9.1.3Determinar a atual Presidência da Câmara Municipal de Carauari  que providencie ações visando ao maior controle de expediente dos servidores daquela Casa Legislativa.
- 9.1.4Determinar a próxima Comissão de Inspeção designada para realizar a inspetoria naquele município que verifique o controle de ponto daquela Unidade Gestora, verificando inclusive o registro de horário de entrada e saída, bem como a assinatura dos respectivos servidores ou procedimento utilizado em substituição ao controle do pessoal, como por exemplo, controle de ponto eletrônico.
- 9.2-  Por  maioria,  nos  termos  do  voto  do  Relator , aplicar Multa ao responsável Sr.  PAULO  VINICIUS  FERREIRA  DA  SILVA , Presidente  da  Câmara Municipal de Carauari , no valor de 4.000,00 (quatro mil reais),  nos termos do artigo 1º, inc.  XXVI e  art. 52 da Lei nº  2.423, de 10.12.1996, c/c art. 53, PU, da Lei nº 2.423/96, acrescentado pelo artigo 2° da Lei Complementar nº 114, de 23 de janeiro de 2013, pelas seguintes impropriedades, não sanadas:
- 9.2.1Ausência  de  documentos  e  certidões  referentes  à  Carta-Convite 02/2011, conforme preceitua o art. 29, I, II, III, IV, da Lei 8.666/93. As certidões acostadas nos autos não correspondem à empresa contratada;
- 9.2.2Celebração  do 2º Termo  Aditivo ao Contrato 01/2009, firmado com a empresa Record-Processamento e Contabilidade Ltda., em desacordo com o caput do art. 57, da Lei 8.666/93.
- 9.2.3Inconsistência  entre  a  numeração  do  registro  no  Livro  Tombo  e  as etiquetas fixadas nos bens patrimoniais, assim como a existência de bens sem etiqueta de identificação patrimonial e sem registro no Livro Tombo;
- 9.2.4Ausência  de  Termo  de  Responsabilidade  do  gestor  em  relação  aos bens patrimoniais, inobservando o inciso II, art. 75 c/c art. 78, da Lei 4.320/64;
- 9.2.5Ausência de publicidade dos atos dos processos licitatórios, contrariando  o  art.  1º,  da  Lei  8.666/93,  c/c  o  princípio  constitucional  da  publicidade, elencado  no  art.  37  da  Constituição  Federal.  Constatou-se  somente  uma  publicação referente ao Convite 02/2010.
- 9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor de  R$  4.000,00  (quatro  mil  reais)  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual ,  com  a  devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º, III, a, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308, §  3º da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM), autorizando-se  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 049/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1303/2012 (2 Vols.) - fl.03.

Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José Michiles  quanto  a  não  aplicação  de multa ao responsável.

- 10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). Carlos Alberto Souza
- 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral