Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 41/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13036/2021. Apenso: Processo nº  10193/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Gracineide Lopes de Souza (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- Pronunciamento do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2051/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, em substuituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá.  Exercício de 2020.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas da Prefeitura Municipal de Japurá, exercício financeiro de 2020, de responsabilidade da Sra. Gracineide Lopes de Souza ,  Prefeita  e  Ordenadora  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.
- 10Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 20 de maio de 2024.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 41/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 41/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 13036/2021. Apenso: Processo nº  10193/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Gracineide Lopes de Souza (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Renata Andréa Cabral Pestana Vieira - OAB/AM 3149.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2051/2024-DIMP/FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, em substituição ao Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Japurá. Exercício de 2020.

Revelia. Arquivamento.

Determinação. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar  revel a Sra. Gracineide  Lopes  de  Souza , Prefeita  de Japurá à época, bem como o Sr. Raimisom Lopes dos Santos e a Empresa  Jonatas  Soares  Gomes  -  ME,  por  não  apresentarem razões de defesa, nos termos do art. 20, § 4º, da LO/TCE c/c art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, mesmo devidamente notificados;
- 10.2. Determinar à  atual  gestão  da  Prefeitura  Municipal  de  Japurá,  a  fim também de auxiliar  a  Câmara  Municipal  de  Japurá  no  exercício  da fiscalização, mediante  controle externo, das  Contas  da  referida municipalidade, que:

10.3.1 . Proceda ao  envio  do  quadro  demonstrativo  da  apuração  da receita para aplicação na Manutenção e Desenvolvimento do Ensino MDE, com o respectivo limite mínimo calculado, para fins verificar se

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 41/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

houve  o  atendimento  ao  percentual  mínimo  de  25%  da  receita  de impostos  com  gastos  com  a  educação,  em  atenção  ao  art.  212  da CRFB/88;

- 10.3.2. Observe o  limite  correspondente  a,  no  máximo,  120%  da RCL,  para  a  dívida  consolidada  líquida  do Município  (nível de endividamento do Ente), nos termos do que dispõe o artigo 3º, inciso II, da Resolução no 40/2001 do Senado Federal;
- 10.3.4. Cumpra ,  nos  limites  da  Lei  Orçamentária  Anual  (LOA)  do Município, o orçamento estabelecido, notadamente no que diz respeito à abertura de créditos adicionais;
- 10.3.5. Cumpra com  os  prazos  de  publicação  dos  demonstrativos fiscais  referenciados  na  Lei  Complementar  no  101/2000  -  Lei  de Responsabilidade Fiscal (LRF), em especial os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária - RREO e os Relatórios de Gestão Fiscal RGF, e demais demonstrativos que os acompanham;
- 10.3.6. Mantenha o Portal da Transparência atualizado, com divulgação  em tempo real  das  informações  de  interesse  coletivo  ou geral, conforme dispõe o art. 8°, §§ 2° e 4° da Lei nº 12.527/2012;
- 10.3. Encaminhar após a sua devida publicação, este PARECER PRÉVIO, acompanhado do Voto e de cópia integral deste processo à Câmara Municipal  de  Japurá,  a  fim  de  que  o  referido  Órgão,  exercendo  a competência  que  lhe  é  fixada pelo art. 127  e parágrafos, da Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o  julgamento  das referidas contas, observando,  sobretudo,  o  seguinte  (parágrafos quinto, sexto e sétimo do art. 127 da Constituição do Estado):
- O julgamento das Contas da Prefeitura Municipal pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial  do  Estado  do  parecer  prévio emitido pelo Tribunal de Contas do Estado ou, estando a Câmara em recesso, até o sexagésimo dia do início da sessão legislativa seguinte.  Decorrido  o  prazo  estabelecido  no parágrafo anterior sem deliberação pela Câmara Municipal, as contas juntamente com o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 41/2024 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 41/2024 - TCE - Tribunal Pleno)

quanto aos demais assuntos, para que ultime a votação .

- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM, dando ciência  à Sra.  Gracineide  Lopes  de  Souza e  aos  demais interessados acerca do Parecer Prévio para que tome as medidas que entender cabíveis, remetendo-lhes cópia do Relatório/Voto e do sequente Acórdão.
- 10.5. Arquivar o presente processo, nos termos regimentais, após cumprimento integral do decisório.
- 11Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de maio de 2024.
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral