Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº862/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº13038/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde de Coari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Francisnalva  Mendes  Rodrigues  (Ordenador  de  Despesa),  Valdeli Barbosa Alves e Kelly Henriquee da Silva ( Diretores).
- 6- Advogado: Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  nº  6975,  Fábio  Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4331, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM nº 10428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM nº 6897 e Camila Pontes Torres - OAB/AM nº 12280.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7811/2023-DIMP-ESB, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo Municipal de Saúde de Coari. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos termos do voto vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Saúde de Coari, exercício de 2020, sob a responsabilidade da Sra. Francisnalva Mendes Rodrigues , Secretária Municipal  de  Saúde  (01/01  a  31/12/2020),  do Sr.  Valdeli  Barbosa Alves , Diretor do Fundo Municipal de Saúde (01/01 a 15/10/2020) e da Sra. Kelly Henrique da Silva, Diretora do Fundo Municipal de Saúde (15/10 a 31/12/2020);
- 10.2. Dar quitação aos responsáveis, Sra. Francisnalva Mendes Rodrigues   Sr.  Valdeli  Barbosa  Alves  e  Sra.  Kelly  Henrique  da , Silva, conforme art. 24 da Lei nº 2.423/96;
- 10.3. Determinar à origem a adoção de medidas visando ao aperfeiçoamento do sistema de concessão de diárias, exigindo-se dos

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº862/2024- TCE-TRIBUNAL PLENO

servidores beneficiários a apresentação  de  todos  os  documentos hábeis a demonstrar a regularidade dos gastos realizados às custas do erário;

- 10.4. Dar  ciência do  desfecho  dos  autos à Sra.  Francisnalva  Mendes Rodrigues e aos demais interessados.

Vencido o Excelentíssimo Conselheiro Sr. Érico Xavier Desterro e Silva que acompanhou a proposta de voto do Execelentíssimo Auditor-Relator  Sr. Alípio Reis Firmo Filho, pela Irregularidade, Aplicação de Multa, Alcance, Determinação, Ciência e Arquivamento.

- 11-  Ata: 18ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Maio de 2024.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Neto (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral