Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº951/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº13040/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistência Social de Coari.
- 4- Exercício: 2020.
- 5- Responsável: Lindomar Maciel Fragoso (Ordenador de Despesa), Mauro Garcia Rego (Ordenador de Despesa) e Maria Ducirene da Cruz Menezes (gestor).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1494/2023-DIMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistência Social de Coari. Exercício de 2020.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal de Assistência Social de Coari, referente ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  da  Senhora Maria Ducirene da  Cruz  Menezes , Secretária  Municipal  de  Assistência  Social  de Coari, no período de 01/01/2020 a 31/12/2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE/AM; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal de Assistência Social de Coari, referente ao exercício de 2020, de responsabilidade do Senhor Lindomar Maciel Fragoso ,  Presidente  do  Fundo  Municipal  de  Assistência  Social  de Coari e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  01/01/2020  a 01/04/2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº951/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal de Assistência Social de Coari, referente ao exercício  de  2020,  de  responsabilidade  do  Senhor Mauro  Garcia Rego, Presidente do Fundo Municipal de Assistência Social de Coari e Ordenador de Despesas, no período de 02/04/2020 a 31/12/2020, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei  nº  2.423/1996  -  LOTCE/AM;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Dar quitação à Senhora Maria Ducirene da Cruz Menezes, Secretária  Municipal  de  Assistência  Social  de  Coari,  no período de 01/01/2020 a 31/12/2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Dar  quitação ao  Senhor Lindomar  Maciel  Fragoso, Presidente  do Fundo  Municipal  de  Assistência  Social  de  Coari  e  Ordenador  de Despesas, no período de 01/01/2020 a 01/04/2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.6. Dar quitação ao  Senhor Mauro Garcia Rego, Presidente do Fundo Municipal de Assistência Social de Coari e Ordenador de Despesas, no período de 02/04/2020 a 31/12/2020, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE.
- 10.7. Determinar à  origem que, nos termos do §2º, do art. 188, do RITCE, evite  a  ocorrência  das  impropriedades,  em  futuras  prestações  de contas:
- 10.7.1. A Prestação de Contas Anual do Fundo Municipal de Assistência  Social  de  Coari  não  contempla  toda  a  documentação exigida pela Resolução TCE/AM nº 04/2016;
- 10.7.2. Os balancetes mensais,via sistema E-Contas, foram entregues fora do prazo;
- 10.7.3. Ausência  de  comprovação  de  deslocamento  e  relatório  de viagem  pelos  servidores  que  receberam  diárias  com  recursos  do Fundo  de  Assistência  Social  de  Coari.  De  acordo  com  o  Relatório Comparativo  da  Despesa  Autorizada  com  a  Realizada  do  Fundo  de

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº951/2023 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Assistência Social de Coari, houve o pagamento de diária pelo Fundo no valor total de R$2.400,00 (Diárias -Civil -3.3.90.14.00.00.00.073200),  empenhos  nº  95/20  e  96/20  (Elisangela Figueiredo  Carlos  e  Kelly  Nogueira  Carvalho).  Entretanto,  não  foram apresentadas  as  publicações  dos  atos  concessivos  das  diárias  às servidoras.  Diante  disso,  faz-se  necessário  apresentar  justificativas quanto  à  ausência  de  publicação  e  ato  concessivo  no  processo  de diária das servidoras;

- 10.7.4. Registro Contábil equivocado  da  concessão  de  diária  a servidores do quadro de pessoal da Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social de Coari;
- 10.7.5. No Portal de Transparência do Município, não há informações atualizadas  do  órgão,  exigidas  em  decorrência  dos  Princípios  da Transparência e Publicidade dos atos administrativos, em conformidade  com  o  artigo  48,  inciso  II,  da  Lei  Complementar  nº 101/2000  e  Artigo  8º,  §2º,  da  Lei  nº  12.527/2011,  uma  vez  que  os campos destinados à inserção de dados relativos à Receita, Despesa, Procedimentos Licitatórios, Contratos Convênios e demais atos administrativos não se encontram disponíveis para consulta.
- 10.8. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de maio de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luis  Fabian Pereira Barbosa e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº951/2023 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral