TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13063/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão
- 4- Exercício: 2016.
- 5- Responsável: Lindinalva Ferreira Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1629/2019-DMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Novo Airão.  Exercício de 2016.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a desaprovação das  contas  da Sra.  Lindinalva  Ferreira  Silva na Prefeitura de Novo Airão, exercício financeiro de 2016, na função de Agente Política, nos termos do art. 31, parágrafos 1.º e 2.º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, inciso I, da Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96;
- 10.2. Oficiar à Câmara Municipal de Novo Airão, determinando o cumprimento no art. 127, §§ 5º, 6º e 7º, da Constituição do Estado do Amazonas,  no  prazo  de  60  dias  contados  a  partir  da  publicação  no Diário Oficial Eletrônico, do Parecer Prévio emitido por esta Corte de Contas.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr.  Evanildo Santana Bragança Procurador, em Substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em SubstituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 20/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 13063/2017.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Novo Airão
- 4- Exercício: 2016
- 5- Responsável: Lindinalva Ferreira Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI E DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1629/2019-DMP,  Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Novo Airão. Exercício de 2016.

Revelia. Ofício. Irregularidade. Alcance. Multa. Comunicação. Determinação. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel a Sra. Lindinalva Ferreira Silva , à época Prefeita de  Novo  Airão,  por  não  apresentar  razões  de  defesa  no  prazo regimental,  deixando  de  atender  às  notificações  pessoal  e  editalícia regularmente expedidas por esta Corte de Contas, com fulcro nos art. 20,  §4º,  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  88  da  Resolução  04/2002TCE/AM;

10.2.

Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de

Novo  Airão,  exercício  de  2016,  sob  a  responsabilidade  da

Sra.

Lindinalva Ferreira Silva

,  na condição de Ordenadora de Despesa, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º,

III,  'b'  e  'c'  da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  pelo  cometimento  das irregularidades

de  sua  responsabilidade  transcritas  no  corpo  do

Relatório/Voto;

- 10.3. Considerar em Alcance a Sra. Lindinalva Ferreira Silva no valor de R$  12.400.741,40 (doze  milhões,  quatrocentos  mil,  setecentos  e quarenta e um reais e quarenta centavos) que devem ser recolhidos naTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 20/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Novo Airão, nos moldes  dos  arts.  304  e  305  da  Resolução  nº  04/2002-  Regimento Interno do TCE, devido às restrições não sanadas abaixo discriminadas:

R$ 9.980,57 - Divergências nas conciliações bancárias (Restrição 08 do Relatório Conclusivo da DICAMI)

R$ 11.180.445,87 -  Não comprovação da boa e regular aplicação de recursos públicos aplicados nas despesas correntes (exceto despesas com  pessoal),  investimentos  e  amortizações  R$  11.180.445,87 (Restrição 21 do Relatório Conclusivo da DICAMI);

R$ 1.210.314,96 -Despesas realizadas conforme Quadro Comparativo (item 4.2 do Relatório Conclusivo da DICOP);

- 10.4. Aplicar  Multa a Sra.  Lindinalva  Ferreira  Silva no  valor  de R$ 68.271,96 (sessenta e oito mil, duzentos e setenta e um reais e noventa e seis centavos), relativamente às restrições constantes no Relatório Conclusivo  nº  42/2019-DICAMI  e  Relatório  Conclusivo  nº  51/2018DICOP, listadas no corpo do Voto, não sanadas, nos termos do art. 54, II, da  Lei nº 2423/96  c/c  art. 308,  VI, da  Resolução  04/2002TCE/AM,  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -
- Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas (art. 72,  inciso III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Comunicar o  Fundo  Nacional  de  Desenvolvimento  da  Educação  FNDE/MEC que opera o Sistema de Informações sobre Orçamentos Públicos em Educação - SIOPE:

10.5.1. Não  atingimento  da  aplicação  mínima  de  60%  dos recursos do FUNDEB na remuneração dos profissionais do magistério;

10.5.2. Não  atingimento  da  aplicação  mínima  de  25%  das receitas de impostos e de transferência na manutenção e desenvolvimento do ensino.

10.6. Comunicar ao  DATASUS/  Ministério  da  Saude-MS  que  opera  o Sistema  de  Informações  sobre  Orçamentos  Públicos  em  Saúde  -TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 20/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

SIOPS, o não atingimento da aplicação mínima de 15% das receitas de  impostos  e  de  transferências  em  ações  e  serviços  públicos  de Saúde;

- 10.7. Comunicar a  Secretaria  da  Receita  Federal  do  Brasil  sobre  as pendências previdenciárias relativas ao exercício de 2016;
- 10.8. Determinar à origem que:
- 10.8.1. Implante mecanismos no sentido de cumprir os prazos de remessas dos informes periódicos via Portal E-Contas a este Tribunal, conforme estabelece o art. 3º da Resolução  TCE  nº  13/2015,  assim  como  às  Decisões Administrativas do Egrégio Tribunal Pleno desta Corte de Contas relativas a prazos de envios dos referidos informes periódicos;
- 10.8.2. Providencie a atualização do Portal da Transparência da Prefeitura Municipal de Novo Airão de acordo com art. 48, caput, da Lei Complementar 101/2000 com redação a Lei Complementar n.º 131/09;
- 10.8.3. Observe e cumpra as normas aplicáveis na gestão pública a fim de evitar as mesmas irregularidades, seja na gestão atual ou nas futuras, tais como arts. 49 e 51 da Lei n  101/2000,  art.  31,  §  3º,  da  Constituição  Federal  e  Lei 4.320/64;
- 10.8.4. Encaminhe todos os documentos exigidos pela Resolução TCE nº 27/2013 que trata das prestações de contas anuais;
- 10.8.5. Implante e mantenha em funcionamento o sistema de controle  interno  municipal,  com  base  nas  diretrizes  da Resolução TCE nº 09/2016;
- 10.8.6. Regularize todas as pendências contidas neste relatório relativas  à  operação  do  Fundo  Municipal  de  Saúde,  a saber:  falta  ou  atraso  na  apreciação  da  prestação  de contas  pelo  Conselho Municipal  de  Saúde;  ausência  de evidenciação dos saldos financeiros do FMS no Balanço Financeiro; recursos da Saúde não aplicados via FMS, e não  comprovação  de  realização  de  audiências  públicas obrigatórias;
- 10.8.7. Mantenha todos os documentos nas dependências do órgão  (Decisão  nº  163/2007  -  Administrativo  -  Tribunal Pleno);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 20/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

10.8.8. Cumpra  a  Lei  Complementar  nº  123/2006  no  que  se refere ao tratamento diferenciado para Micro e Pequenas Empresas nas contratações do órgão;

- 10.9. Encaminhar ao Ministério Público Federal e Estadual para, querendo, ingressar  com  as  medidas  que  entenderem  cabíveis  em  razão  de possível ilícito penal;
- 10.10. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 28 de Maio de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança Procurador, em Substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador, em Substituição