Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 483/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1308/2012 (09 Vols.).

Apenso: Processo nº 1632/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Heraldo Beleza da Câmara, Diretor Presidente da COSAMA.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Informação n° 127/2013 (fls. 1728/1748)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Despacho  nº 1411/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 1749/1950) 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da COSAMA, Exercício de 2011.

Regular  com  Ressalvas.  Recomendação  e Comunicação  à  COSAMA.  Recomendação  à próxima Comissão de Inspeção.

.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Heraldo Beleza  da  Câmara,  Diretor-Presidente  da  Companhia  de  Saneamento  do  Amazonas  COSAMA, exercício 2011 (Processo 1308/2012), com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 da Lei 2423/96;

9.2-

Recomendar à atual Direção da Companhia de Saneamento do Amazonas -

COSAMA:

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.2.1-  que  observe,  com  maior  rigor,  o  cumprimento  da  Lei  de  Licitações

8.666/93;

9.2.2- que observe, com maior rigor, o cumprimento do Decreto 21.178/2000 e Decreto 24.818/2005;

9.2.3que  observe, com  maior  rigor, os procedimentos  administrativos necessários à correta manutenção da Unidade, inclusive a Lei 4.320/64.

9.3Comunicar à atual Direção da Companhia de Saneamento do Amazonas COSAMA que a reincidência  poderá  acarretar  na  irregularidade  das  contas  futuras,  nos termos do art. 22, III, §1º da Lei 2423/96.

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 483/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4Recomendar às próximas Comissões de Inspeção que verifique o efetivo cumprimento das determinações/recomendações, a fim de verificar possíveis reincidências.

- O Colegiado decidiu, por maioria, não acolher a proposta formulada no voto do Relator de aplicação de multa ao responsável.
- 10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Raimundo  José  Michiles  (Presidente,  em sessão),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1Declaração de Impedimento : Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Presidente, em sessão.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral.