Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 08/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1308/2005 (8 vols.)

Apensos : Processos  n°  5218/2004,  5219/2004,  5220/2004,  5221/2004,  5222/2004, 90/2005, 1225/2005, 1226/2005, 1227/2005, 2664/2006, 2787/2005 (2 vols.), 2788/2005 (2 vols.),  2866/2005 (2 vols.), 3131/2004, 3288/2004 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2004.
- 5-  Responsáveis: Srs.  Raudileno  Ferreira  Cordovil  (de  01.01.04  à  11.01.04),  Manoel Adail Amaral Pinheiro (de 12.01.04 à 31.05.04), Luís Pires de Carvalho Neto (de 01.06.04 à 16.06.04) e José Freire de Souza Lobo (de 17.06.04 à 31.12.04), Prefeitos Municipais e Ordenadores das Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo n° 20/2013 (fls. 1595/1688).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3839/2013-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  Geral  (fls. 1689/1691v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2004.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a REPROVAÇÃO das contas  da  Prefeitura  de  Coari,  exercício  de  2004,  de  responsabilidade  dos  Senhores Manoel Adail Pinheiro Rosário, José Freire de Souza Lobo, Raudileno Ferreira Cordovil, discordando do Órgão Técnico apenas quanto à desaprovação das contas do gestor Luis Pires  de  Carvalho  Neto,  como  Chefes  do  Executivo,  tudo  nos  termos  do  art.  31, parágrafos 1º e 2º da CF/88 c.c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da LC n. 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da lei n. 2423/96.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 08/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1308/205 (8 vols.)- fl. 02

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Registro de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Art. 65, R.I.) 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Convocada

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 08/2014)

## 1- Processo TCE nº 1308/2005 (8 vols.)

Apensos : Processos  n°  5218/2004,  5219/2004,  5220/2004,  5221/2004, 5222/2004, 90/2005, 1225/2005, 1226/2005, 1227/2005, 2664/2006, 2787/2005 (2 vols.), 2788/2005 (2 vols.),  2866/2005 (2 vols.), 3131/2004, 3288/2004 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2004.
- 5- 5- Responsáveis: Srs. Raudileno Ferreira Cordovil (de 01.01.04  à 11.01.04),

Manoel  Adail Amaral  Pinheiro  (de  12.01.04  à  31.05.04),  Luís  Pires  de Carvalho  Neto  (de  01.06.04  à  16.06.04)  e  Jos é  Freire  de  Souza  Lobo  (de 17.06.04  à  31.12.04), Prefeitos  Municipais  e Ordenadores das Despesas,  à época.

- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo n° 20/2013 (fls. 1595/1688).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 3839/2013-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza  de Almeida, Procurador Geral (fls.1689/1691v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2004.

Contas irregulares. Glosa. Multa aos Srs. Manoel Adail  Amaral  Pinheiro  e  José  Freire  de  Souza Lobo. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança  executiva  e  inscrição  na  dívida  ativa. Recomendação à origem. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos  estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos da proposta de voto do Exmo. Sr.  Auditor-Relator, em consonância ,  com o representante do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  IRREGULARES as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Coari, exercício  de  2004,  nos  respectivos  períodos  de  responsabilidade  dos  Senhores  Manoel Adail  Pinheiro  Rosário,  José  Freire  de  Souza  Lobo,  Raudileno  Ferreira  Cordovil,  na condição de ordenadores das despesas, nos termos das alíneas 'b', 'c' e 'd' do inc. III do art.22 da LO/TCE;

9.2- GLOSAR a  quantia de R$ 2.952.365,05 (dois milhões, novecentos e cinqüenta e dois mil, trezentos e sessenta e cinco reais e cinco centavos) ao responsável, Sr. Manoel Adail Pinheiro Rosário, prefeito Municipal de Coari e Ordenador da Despesa à época,  devendo  ainda  o  responsável  ser  considerado  em  ALCANCE,  referente  ao item7.1.2 das restrições do Relatório da DICOP (fls. 1683/1685);

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 08/2014)

## Processo TCE/AM n° 1308/2005 (8 vols.) - fl. 02

9.3- GLOSAR a  quantia  de R$ 1.447.363,75 (hum milhão, quatrocentos e quarenta  e  sete  mil,  trezentos  e  sessenta  e  três  reais  e  setenta  e  cinco  centavos)  ao responsável, Sr. José Freire de Souza Lobo, prefeito Municipal de Coari e Ordenador da Despesa à época, devendo ainda o responsável ser considerado em ALCANCE, referente ao item 10 das restrições do Relatório da DICAMI (fls.1058/1059) e item 7.1.4 do Relatório DEENG (fls. 1686/1688), abaixo relacionados:

- a)  Valor  de  R$  194.691,28  (cento  e  noventa  e  quatro  mil,  seiscentos  e noventa e um reais e vinte e oito centavos) referentes à diferença no resultado do Saldo Patrimonial do fim do exercício registrado no Balanço Patrimonial com o encontrado pela CI (fls. 1058);
- b) Valor de R$ 1.252.672,47 (hum milhão, duzentos e cinqüenta e dois mil, seiscentos  e  setenta  e  dois  reais  e  quarenta  e  sete  centavos),  item  7.1.4  do  Relatório DEENG (fls. 1686/1688).
- 9.4-  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  do  valor  dos débitos aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96)  com  as  devidas  atualizações  monetárias  (art.55,  da  Lei  nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM);
- 9.5-  Comunicar ao  Poder  Executivo  Municipal,  que  no  caso  de  não recolhimento dos valores das condenações, ex vi o art.173 da Res. nº04/2002 - RITCE/AM e expirado o prazo estabelecido, os valores dos débitos deverão ser inscritos na Dívida Ativa  Municipal, seguido das imediatas cobranças judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.6- APLICAR MULTA ao responsável, Sr. Manoel Adail Pinheiro Rosário, Prefeito  e  Ordenador  da  Despesa  (de  12.01.04  à  31.05.04),  do  município  de  Coari  à época, nos termos da alínea 'b', dos incisos I, II e IV, alínea 'a' do inciso V, todos do art. 308 do RITCE, da Resolução nº 04/02, no valor total de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), em função das impropriedades não sanadas, item 06 do Relatório Conclusivo, fls. 1052/1071, quais sejam;
- a)  As  despesas  com  saúde  não  foram  aplicadas  por  meio  de  Fundo Municipal  de  Saúde,  nem  tampouco  acompanhadas  e  fiscalizadas  por  Conselho,  como determina o art.77 § 3º do ADCT da CF (item 5);
- b) Pelos processos de pagamentos formalizados com notas de empenho, notas  fiscais  e  recibos  arquivados  em  separado  dos  procedimentos  licitatórios  ou  de dispensa/inexigibilidade que lhes deu origem (item 6);
- c) A  arrecadação  do  IPTU  e  ISS,  não  é  realizada  de  forma  efetiva, contrariando o instituído no art. 2º da Lei nº 399/1998 - Código Tributário e art.11 da Lei nº 101/2000 (Responsabilidade Fiscal) (item 7);
- d)  Todos  os  atos  de  Contratação  Temporária  do  exercício  não  foram encaminhados a este Tribunal para serem apreciados nos termos do art.1º da Resolução nº 04/96-TCE (item 8);
- e)  Ausência  da  Ata  da  Audiência  Pública  na  Câmara  Municipal  de  Coari, referente ao Relatório de Gestão Fiscal relativo ao 3º Quadrimestre, conforme determina o § 4º do art.8º da Lei 101/2000 (item 9);
- f) Por  contratação  de  serviços  advocatícios  dos  Srs.  Aguinaldo  José Mendes de Souza NE 636 de 02/02/2004 no valor de R$ 44.000,00, Bianka Caelli Barreto Rodrigues NE 2768 de 01/07/2004 no valor de R$ 24.000,00, Hirom Ferreira Lima, NE 638

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 08/2014)

## Processo TCE/AM n° 1308/2005 (8 vols.) - fl. 03

de 02/02/2004 no valor de R$ 44.000,00, Fabíola de Freitas Rebelo NE 640 02/02/2004 no valor  R$  22.000,00  e  Jalil  Alexandre  Moraes  NE  639  de  02/02/2004  no  valor  de  R$ 22.000,00, contrariando o art.25 caput, da Lei 8.666/93 e o art.26, § único da Lei 8.666/93 (item 11);

- g)  Ausência  da  discriminação  das  comunidades  que  foram  beneficiadas como também ausência da documentação comprobatória de propriedade, vistoria junto à Capitania dos Portos nos barcos: São Francisco de Coari, Amanda, Luiz Henrique Neto, contrariando o art. 55 da Lei 8.666/93 (item 12);
- h)  Pelas  ausências  nas  Cartas  Convites;  não  especificação  da  dotação orçamentária que ocorrerá a despesa, art.38 caput da Lei 8.666/93; da pesquisa de preço art.15 inciso II da Lei 8.666/93; nas solicitações das Unidades Orçamentárias e nos editais de licitação, das especificações pormenorizadas dos objetos com relação à justificativas, quantidades e localização; Fragmentação de despesa para fuga da modalidade licitatória, art.23 §§  1º , 2º e 5º da Lei no. 8.666/93 (itens nº 13, 14, 15, 16 e 17).
- i)  Ausência  de  tombamento  dos  bens  permanentes,  como  também  não consta livro tombo e nem agentes responsáveis pela sua guarda e administração, como determina o art.94 da Lei 4.320/64 (item 18)
- j)  Inexistência  de  controle  de  entrada  e  saída  de  materiais  pelo  setor  de Almoxarifado (item 19);
- l) Ausência nos Processos relativos a contratação temporária de motivação ou  justificativas legais, caracterizando  a  necessidade  temporária  e    de  excepcional interesse  público  exigida  pelos  arts.  1o.  e  8o.  da  Lei  Municipal  395  de  23.10.02  com amparo no art.37, IX da CF/98 (item 20);
- 9.7- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ao Sr. Manoel Adail Pinheiro Rosário, Prefeito  Municipal  de  Coari  (de  12.01.04  à  31.05.04),  para  o  recolhimento  aos  cofres públicos estaduais dos valores referentes a MULTA  aplicada ao mesmo, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II e  III da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169,  I, da Resolução nº 04/02-TCE;
- 9.8- AUTORIZAR desde já a instauração da cobrança executiva e posterior inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda Estadual, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, como versa o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.9-  APLICAR  MULTA ao  responsável,  Sr.  José  Freire  de  Souza  Lobo, prefeito Municipal  de  Coari  e  Ordenador  da  Despesa,  (de  17.06.04  à  31.12.04),  do município de Coari à época, nos termos da alínea 'b', dos incisos I, II e IV, alínea 'a' do inciso V, todos do art. 308 da Resolução nº 04/02, no valor total de R$ 20.000,00 (vinte mil reais), em função das impropriedades não sanadas, item 06 do Relatório Conclusivo, fls. 1052/1071, quais sejam;
- a)  As  despesas  com  saúde  não  foram  aplicadas  por  meio  de  Fundo Municipal  de  Saúde,  nem  tampouco  acompanhadas  e  fiscalizadas  por  Conselho,  como determina o art.77 § 3º do ADCT da CF (item 5);
- b) Pelos processos de pagamentos formalizados com notas de empenho, notas  fiscais  e  recibos  arquivados  em  separado  dos  procedimentos  licitatórios  ou  de dispensa/inexigibilidade que lhes deu origem (item 6);

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 08/2014)

## Processo TCE/AM n° 1308/2005 (8 vols.) - fl. 04

- c)A arrecadação  do  IPTU  e  ISS,  não  é  realizada de forma  efetiva, contrariando o instituído no art. 2º da Lei nº 399/1998 - Código Tributário e art.11 da Lei nº 101/2000 (Responsabilidade Fiscal) (item 7);
- d)  Todos  os  atos  de  Contratação  Temporária  do  exercício  não  foram encaminhados a este Tribunal para serem apreciados nos termos do art.1º da Resolução nº 04/96-TCE (item 8);
- e)  Ausência  da  Ata  da  Audiência  Pública  na  Câmara  Municipal  de  Coari, referente ao Relatório de Gestão Fiscal relativo ao 3º Quadrimestre, conforme determina o § 4º do art.8º da Lei 101/2000 (item 9);
- f) Por  contratação  de  serviços  advocatícios  dos  Srs.  Aguinaldo  José Mendes de Souza NE 636 de 02/02/2004 no valor de R$ 44.000,00, Bianka Caelli Barreto Rodrigues NE 2768 de 01/07/2004 no valor de R$ 24.000,00, Hirom Ferreira Lima, NE 638 de 02/02/2004 no valor de R$ 44.000,00, Fabíola de Freitas Rebelo NE 640 02/02/2004 no valor  R$  22.000,00  e  Jalil  Alexandre  Moraes  NE  639  de  02/02/2004  no  valor  de  R$ 22.000,00, contrariando o art.25 caput, da Lei 8.666/93 e o art.26, § único da Lei 8.666/93 (item 11);
- g)  Ausência  da  discriminação  das  comunidades  que  foram  beneficiadas como também ausência da documentação comprobatória de propriedade, vistoria junto à Capitania dos Portos nos barcos: São Francisco de Coari, Amanda, Luiz Henrique Neto, contrariando o art. 55 da Lei 8.666/93 (item 12);
- h)  Pelas  ausências  nas  Cartas  Convites;  não  especificação  da  dotação orçamentária que ocorrerá a despesa, art.38 caput da Lei 8.666/93; da pesquisa de preço art.15 inciso II da Lei 8.666/93; nas solicitações das Unidades Orçamentárias e nos editais de licitação, das especificações pormenorizadas dos objetos com relação à justificativas, quantidades e localização; Fragmentação de despesa para fuga da modalidade licitatória, art.23 §§  1º , 2º e 5º da Lei no. 8.666/93 (itens nº 13, 14, 15, 16 e 17).
- i)  Ausência  de  tombamento  dos  bens  permanentes,  como  também  não consta livro tombo e nem agentes responsáveis pela sua guarda e administração, como determina o art.94 da Lei 4.320/64 (item 18)
- j)  Inexistência  de  controle  de  entrada  e  saída  de  materiais  pelo  setor  de Almoxarifado (item 19);
- l) Ausência nos Processos relativos a contratação temporária de motivação ou  justificativas legais, caracterizando  a  necessidade  temporária  e    de  excepcional interesse  público  exigida  pelos  arts.  1o.  e  8o.  da  Lei  Municipal  395  de  23.10.02  com amparo no art.37, IX da CF/98 (item 20);
- 9.10- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias ao Sr. José Freire de Souza Lobo, prefeito  Municipal  de  Coari  e  Ordenador  da  Despesa,  (de  17.06.04  à  31.12.04),  para  o recolhimento aos cofres públicos estaduais dos valores referentes à MULTA aplicada ao mesmo, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, II e III da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02-TCE;
- 9.11AUTORIZAR desde  já a instauração da cobrança  executiva  e posterior  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda  Estadual,  no  caso  de  não recolhimento  dos  valores  da  condenação, como  versa  o  art.  173  do  Regimento  Interno deste Tribunal de Contas;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 08/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 08/2014)

## Processo TCE/AM n° 1308/2005 (8 vols.) - fl. 05

9.12- DAR CONHECIMENTO ao atual chefe do Poder Executivo Municipal das  impropriedades  constantes  destes  autos,  remetendo-lhe  cópias  do  Relatório  da Comissão de Inspeção e Parecer Ministerial, RECOMENDANDO a ESTREITA OBSERVÂNCIA  dos  ditames  legais  abaixo  relacionados,  a  fim  de  que  irregularidades desta natureza não voltem a ocorrer em exercícios vindouros:

- a) Art. 20, I, da LC nº 06/91 c/c o art. 29, § 1º da Lei nº 2423/96, referente ao prazo de encaminhamento da Prestação de Contas a esta Corte de Contas;
- b) Art. 15, § 1º da LC nº 06/91 com nova redação dada pela LC nº 24/00 c/c o art. 4º da Res. Nº 0702, referente ao prazo de encaminhamento mensal dos Registros Analíticos (ACP);
- c)  Arts.  1º  e  2º  da  Res.  Nº  06/00,  referente  ao  encaminhamento  dos Relatórios Resumidos da Execução orçamentária e de Gestão Fiscal a este Tribunal;
- d)  Art.  2º,  V  da  LC  nº  06/91  com  nova  redação  dada  pela  LC  nº  24/00, referente a publicação no DOE da Lei Orçamentária Anual (LOA);
- e) Art. 9º, I, II e III da LC nº 06/91 com nova redação dada pela LC nº 24/00, referente  a  publicação  dos  balanços  (orçamentário,  financeiro  e  patrimonial)  no  Diário Oficial do Estado;
- f)Art.51, parágrafo 1º, inciso I, da Lei nº 101/00, referente às Contas Anuais serem apresentadas ao Poder Executivo da União e do Estado, até a data de 30 de abril;
- Resolução  TCE  nº  07/02,  que  institui  o  Sistema  de  Auditoria  de  Contas Públicas - ACP, que dispõe sobre a remessa de dados e demonstrativos contábeis por meio informatizado ao Tribunal de Contas;
- g) Art. 13, inciso III, da Lei Complementar nº 06/91, referente a Relação de Bens de Moveis de Natureza Industrial, ausência na Prestação de Contas, contabilizados no exercício 2007.

9.13-  REPRESENTAR ao  Ministério  Público  Estadual,  de  acordo  com  o inciso  XXIV,  artigo  1º,  da  Lei  nº  2423/96,  para  adoção  de  medidas  que  entender necessárias.

Por maioria, o Colegiado não acolheu o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles,  ressalvando  as  prestações  de  contas  da  aplicação  de  recursos  recebidos mediante convênios firmados com órgãos federais e estaduais, em decorrência do  que preceituam, respectivamente, a legislação e a Decisão Preliminar do STF.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque, Julio Cabral,  Raimundo  José  Michiles  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Registro de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Art. 65, R.I.)
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE