&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1092/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1310/2012. Apenso: Processos ns° 1842/2012, 4872/2011, 1200/2012 e 5722/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho - Secretário Municipal da SEMED.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Órgão: Fundo de  Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica- FUNDEB  e Salário Educação da Secretaria Municiapal de Educação - SEMED.
- 6- Advogados: Edmárie de Jesus Cavalcante - OAB/AM 3351.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4893/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.242/245v).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica- FUNDEB  e Salário Educação da Secretaria Municiapal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Concessão de Prazo. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de Contas  Anuais dos Recursos referentes ao Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação  Básica  -  FUNDEB e  ao  Salário-Educação  da  Secretaria Municipal de Educação - SEMED , referente ao exercício de 2011 , de responsabilidade  do Sr.  Mauro  Giovanni  Lippi  Filho ,  nos  termos  do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho ,  no montante de R$ 2.200,00 (dois  mil  e  duzentos reais), em razão  das restrições nºs 5.5 e 5.12 da Informação nº 398/2017-DICOP, nos termos do parágrafo único

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1092/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do art. 53 da Lei Estadual nº 2423/96, valor atualizado pela Resolução nº 25  de  30/08/2012,  que  deve  ser  recolhido  na  esfera  Estadual  para  o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ;

- 10.3. Conceder  prazo  de  30  (trinta)  dias  ao  Sr.  Mauro  Giovanni  Lippi Filho , para recolher o valor constante no item 10.2 deste Acórdão, com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  76  da  Lei  nº 2.423/96,  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi , o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal;

## 10.4. Recomendar à Secretaria Municipal de Educação - SEMED que:

- 10.4.1. faça  constar  nos  processos  administrativos  referentes  à obras e serviços as Anotações de Responsabilidade Técnica dos profissionais envolvidos com a elaboração dos projetos e  documentos  técnicos,  assim como  os  responsáveis  pela execução e fiscalização do serviço/obra;
- 10.4.2. caso  haja  termo  aditivo  nos  projetos  e  contratos,  que proceda  a  devida  formalização  e  instrução  dos  processos administrativos;
- 10.4.3. discrimine nominalmente os servidores cedidos e a correspondente  fonte  pagadora,  possibilitando  o  controle confiável e tempestivo por  parte do Conselho  Municipal de Acompanhamento e Controle Social do FUNDEB;
- 10.4.4. cumpra integralmente os dispositivos legais referentes ao FUNDEB;
- 10.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno  - SEPLENO que adote as providências previstas no artigo 161 e 162, § 1º, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6. Arquivar os autos nos termos regimentais, após o cumprimento dos itens acima.

Vencido  o  Voto-destaque  proferido  em  sessão  do  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1092/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 05 de Dezembro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 3