&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 175/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1315/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsáveis: Sr. Mário Manoel  Coelho  de Mello, Secretário de Estado  de Representação do Governo em Brasília, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 8/206 (fls. 174/176).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 362/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 178/179).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília. Exercício 2014.

Contas Regulares. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular a Prestação de Contas de responsabilidade do Sr. Mário Manoel  Coelho  de  Mello,  Ex-Secretário  de  Estado  de  Representação  do  Governo  em Brasília, referente ao exercício de 2014 e dar quitação ao responsável, nos termos do art. 22, I c/c o art. 23 da Lei n. 2423/96.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral