Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº794/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13228/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Auxiliadora Abrantes Pinto (Ordenador de Despesa), Regina Fernandes do Nascimento (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1928/2020/DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS. Exercício de 2017.

Irregularidade. Multa. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra. Regina Fernandes do Nascimento ,  Gestão: 01/01/17 a 30/09/17, na gestão à frente do Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS, relativo ao exercício de 2017, com fundamento no Art. 22, III, da Lei Orgânica no TCE/AM;
- 10.2. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da Sra.  Auxiliadora  Abrantes Pinto , Gestão: 04/10/17 a 31/12/17, na gestão à frente do Fundo Estadual de Assistência Social -FEAS,  relativo ao exercício de 2017  com fundamento no Art. 22, III, da Lei Orgânica no TCE/AM;
- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Regina Fernandes do Nascimento no valor de R$ 15.000,00 (quinze  mil  reais),  com  fundamento  no  Art.  54,  III,  b,  da  Lei Orgânica deste Tribunal, em virtude das irregularidades mencionadas no Relatório/Voto,  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº794/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa à Sra.  Auxiliadora  Abrantes  Pinto no  valor  de R$ 7.500,00 (sete mil e quinhentos reais), com fundamento no Art. 54, III, b, da Lei Orgânica deste Tribunal, em virtude das irregularidades mencionadas  no Relatório/Voto, e não sanadas; que deverá ser recolhida no  prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Recomendar ao Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS que:
- 10.5.1. Seja diligente no cumprimento efetivo dos deveres relacionados à prestação de contas, notadamente do instrumento  que  compõe  o  controle  interno,  e  os  seus respectivos prazos;
- 10.5.2. Observe as normas vigentes que disciplinam os procedimentos, prazos, publicidade dos gastos e contratações  públicas,  notadamente  diante  dos  casos  de contratação  direta  (dispensa  de  licitação),  cumprindo  os ditames da Lei nº 8.666/93 e demais;
- 10.6. Dar ciência à Sra. Regina  Fernandes  do  Nascimento e à Sra. Auxiliadora Abrantes Pinto dos termos deste Acórdão, com cópia, para que, caso queiram, exerçam o contraditório.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Agosto de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº794/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição