Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 533/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1324/2014 - 6 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sra. Vânia Suely de Melo Silva, Secretária, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação Conclusiva n.º 138/2014 (fls. 1.127/1.135).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 2.469/2014  (fls.  1.137/1.139),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Dr.  Ademir  Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  de  Estado  dos  Direitos  da  Pessoa com Deficiência - SEPED. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinações  à  responsável.  Determinação  à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos  da  Proposta  de  Voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator,  em  divergência  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1  -  Julgar REGULARES,  COM  RESSALVAS, a  Prestação  de  Contas Anual  da  Secretaria  de  Estado  dos  Direitos  da  Pessoa  com  Deficiência  -  SEPED, exercício de 2013, de responsabilidade da senhora Vânia Suely de Melo Silva, secretária, à época, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

9.2  -  Dar  quitação  à  responsável ,  Sra.  Vânia  Suely  de  Melo  Silva,  com fulcro  no  art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/1996  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM;

9.3  Fazer  as  seguintes  determinações à responsável,  alertando  a mesma de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, além da aplicação de multa cabível:

-  Atente para o envio das informações dos ajustes firmados pelo órgão;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 533/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  Atenção na digitação de dados no sistema ACP;
-  Certifique-se  de  que  as  Certidões  Negativas  da  empresa  com  a  qual  irá  firmar contrato estão dentro da validade;
-  Adote  as  medidas  necessárias  para  evitar  divergências  entre  os  números  dos empenhos  registrados  no  e.Contas  e  nas  cláusulas  específicas dos ajustes firmados;
-  Atente para a especificação em cláusula apropriada do valor mensal do reajuste e o percentual do acréscimo nos casos de prorrogação contratual;
-  No  preenchimento  do  campo  'valor  do  ajuste'  no  e.Contas  por ocasião  da assinatura de aditivos contratuais, registre apenas o valor aditivado;
-  Atente para que os empenhos das diárias concedidas sejam gerados com as datas em que tenham sido encaminhas para a publicação, juntando ao processo interno cópia da página do Diário Oficial;

9.4-  Determinar à próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura auditoria nas contas da SEPED, verifique se as medidas recomendadas foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior  e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.