{
  "acordao": "141/2023",
  "processo": "13362/2018",
  "data_sessao": "11 de Setembro de 2023",
  "orgao": "Prefeitura Municipal de Alvarães",
  "municipio": "Alvarães",
  "exercicio": "2017",
  "responsavel": [
    "Edy Rubem Tomas Barbosa"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar o  encaminhamento,  após  a sua  devida  publicação,  do respectivo Parecer  Prévio , acompanhado  do  Voto  e  de  cópia integral do Processo à Câmara Municipal de Alvarães, para que ela, exercendo a competência que lhe é fixada pelo art. 127 e parágrafos,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  realize  o julgamento das referidas contas, observando, sobretudo, o seguinte (parágrafos  quinto,  sexto  e  sétimo  do  art.  127,  da  Constituição Estadual):  O  julgamento  das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  pela Câmara de Vereadores se dará no prazo de sessenta dias, após a publicação no Diário Oficial do Estado do parecer prévio emitido pelo Tribunal  de  Contas  do  Estado  ou,  estando  a  Câmara  em  recesso, até  o  sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa  seguinte. Decorrido o prazo estabelecido no parágrafo anterior sem deliberação  pela  Câmara  Municipal,  as  contas  juntamente  com  o parecer do Tribunal serão incluídos na ordem do dia, sobrestando-se a  deliberação  quanto  aos  demais  assuntos,  para  que  ultime  a votação.  O  parecer  prévio,  emitido  pelo  Tribunal  de  Contas  do Estado sobre as contas que o Prefeito deve anualmente prestar, só deixará de prevalecer por decisão de dois terços dos membros da Câmara Municipal;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Prefeitura Municipal de Alvarães que: 10.2.1. Realize  a  adequada  classificação  das  contas,  de acordo com o Plano de Contas Contábil; 10.2.2. Observe  o  prazo para a publicação do Relatório Resumido da Execução Orçamentária; 10.2.3. Observe  o  prazo  para  a  publicação  do  Relatório  de Gestão Fiscal; 10.2.4. Mantenha  o  Portal da Transparência devidamente atualizado, em cumprimento à Lei de Responsabilidade Fiscal e Lei de Acesso à Informação; 10.2.4. Cumpra com o limite de gastos com Pessoal;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Determinar à Secretaria Geral de Controle Externo - Secex que adote  as  medidas  necessárias  para  a  autuação  de  processo  de Fiscalização de Atos de Gestão -Fag com relação às irregularidades identificadas pelas unidades técnicas que se referem a atos de gestão, mencionadas na fundamentação do Voto, conforme  disposto  no  subitem  35.4  da  Exposição  de  Motivos  nº 2/2023/Secex,  aprovada  pelo  Plenário  desta  Corte  de  Contas  em 25/4/2023;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência ao Sr. Edy Rubem Tomas Barbosa , Prefeito, à época, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão correspondente, para que tome as providências que entender cabíveis;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}