Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 115/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 13418/2021.

Apensos: Processo nº  13389/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Raymundo Nonato Lopes (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6222/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba.  Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1.  Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do Sr.  Raymundo  Nonato Lopes na prefeitura de Iranduba, no exercício de 2010, tendo em vista o cumprimento dos seguintes indicativos: i) gastos mínimos com educação; (ii) gastos mínimos com saúde; (iii) limite máximo de despesa total com pessoal; (iv) nível de endividamento do ente; (v) cumprimento, nos limites  da  lei,  do  orçamento;  e  (vi)  transparência  na  gestão  fiscal, tudo nos termos do artigo 31, §§1º e 2º, da CF/1988, combinado com o artigo  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  n.º  06/1991,  com  o  artigo  1º, inciso  I,  e  com  o  artigo  29,  ambos  da  LOTCE/AM,  e  com  o  artigo  3º, inciso II, da Resolução TCE/AM n.º 09/1997.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 115/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 115/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 115/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 13418/2021. Apensos: Processo nº  13389/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Iranduba.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Raymundo Nonato Lopes (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6222/2022, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Iranduba. Exercício de 2010.

Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Recomendar à atual gestão da Prefeitura Municipal de Iranduba, enviando-lhe  cópia  do  Relatório  Conclusivo  n.º  134/2021-DICAMI  (fls. 4811/4831), que:
- 10.1.1cumpra os prazos de envio ao TCE/AM e de publicação, inclusive no Portal da Transparência do RREO (bimestral) e do RGF (semestral ou quadrimestral);
- 10.1.2cumpra  o  prazo  e  o  envio  (mensal  e  anual)  de  todos  os documentos  requeridos  nas  Prestações  de  Contas  Mensais  e  Anuais, conforme normativos da Corte de Contas;
- 10.1.3regularize  as  Pastas  Funcionais  dos  Servidores  da  Prefeitura, que estavam desatualizadas (ausência de Declaração de Bens, anotações Diversas, entre elas Férias e Gratificações);
- 10.1.4regularize o registro dos Bens Imóveis, em cumprimento  ao art. 95 da Lei Federal n.º 4.320/1964;

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 115/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 115/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.1.5disponibilize, em tempo real e de forma organizada, a totalidade dos processos licitatórios e demais atos relativos à realização de despesas, conforme o disposto no art. 48, caput , da Lei Complementar n.º 101/2000, com redação da Lei Complementar n.º 131/2009;
- 10.1.6promova  a  correta  instrução  dos  processos  administrativos  de licitação,  inexigibilidade  e  dispensa,  observando  os  comandos previstos no art. 38, III, VI, VII da Lei n.º 8.666/1993;
- 10.1.7observe o princípio da publicidade previsto no art. 37 da C.F./1988, de maneira  a publicar todos os atos iniciais e decisórios dos certames licitatórios no Diário Oficial dos Municípios ou em outro veículo de grande circulação.
- 10.2. Determinar o encaminhamento do Parecer Prévio, publicado e acompanhado  de  cópia  integral  do  presente  processo,  à  Câmara Municipal de Iranduba/AM, para que, na competência prevista no artigo 127, da CE/1989, julgue as referidas Contas.
- 10.3. Determinar que, quanto  à  denúncia  encartada  nos  autos  às  fls. 2574/2586, seu julgamento seja considerado prejudicado, tendo em vista que sua tramitação ocorreu de forma irregular, redundando em erros de procedimento,  não  tendo  seguido  o  curso  correto  estabelecido  nos artigos  279  e  seguintes  do  Regimento  Interno  do Tribunal  de  Contas, estando  ausentes  a  adequada  autuação,  processamento  das  peças  e distribuição, e diante da falta de remessa ao Presidente do Tribunal para emissão de juízo de admissibilidade.
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que dê ciência da decisão que vier a ser proferida nos autos à Câmara Municipal de Iranduba/AM e à Prefeitura da referida municipalidade.
- 10.5. Arquivar o processo,  após  o  cumprimento  de  todas  as  formalidades legais.
- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 115/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 115/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

PSLS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral