Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 072/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1342/2011 - 15 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Cultura e Turismo - SEC.
- 4- Exercício : 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Robério dos Santos Pereira Braga, gestor da pasta em destaque, à época, e Marlene Oliva Veloso, Diretora Administrativa e Financeira, como ordenadora de despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação n.º 257/2014 (fls. 2.992/2.995)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 3426/2014-EFC - Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  de  Estado  da  Cultura  e  Turismo  SEC. Exercício de 2010.

Regular com ressalvas. Quitação. Recomendação aos responsáveis. Determinação à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em divergência com o Parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1 Julgar REGULARES, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Cultura e Turismo - SEC, exercício de 2010, de responsabilidade do  Sr.  Robério  dos  Santos  Pereira  Braga,  gestor  da  pasta  em  destaque,  à  época,  e Marlene Oliva Veloso, Diretora Administrativa e Financeira, como ordenadora de despesa, com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  (Lei  Orgânica  deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

9.2  -  Dar  quitação  aos  responsáveis ,  Sr.  Robério  dos  Santos  Pereira Braga, gestor da pasta em  destaque,  à  época,  e  Marlene  Oliva Veloso, Diretora Administrativa e Financeira, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.3  -  RECOMENDAR aos  responsáveis,  que  observem  e  cumpram  as orientações e os dispositivos abaixo transcritos, sem  prejuízo das  recomendações dispostas nos laudos técnicos, a fim de que irregularidades desta natureza não voltem a ocorrer em exercícios futuros:

a) Observem com  maior rigor a Lei n.º 8.666/1993 acerca da obrigatoriedade da realização de licitação previamente a realização das despesas públicas; b) Passem  a elaborar o Projeto Básico dos certames e demais componentes com maior riqueza de detalhes, de modo a deixar transparente as finalidades das  despesas,  as  quais  jamais  deverão  se  afastar  das  finalidades  institucionais  da secretaria.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 072/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACc)  Utilizem-se  de  instrumentos  jurídicos  adequados  a  celebração  de parceria com  entidades públicas ou privadas para difusão dos eventos  culturais, observando  a  compatibilidade  das  finalidades  institucionais,  registrando  os  objetivos  e justificativas de todas as ações empreendidas.

9.4-  Determinar à próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura auditoria nas contas da Secretaria de Estado da Cultura e Turismo - SEC, verifique se as recomendações registradas no presente decisório foram observadas, a fim de não ensejar a  reincidência  das  impropriedades,  o  que  ocasionaria  a  irregularidade  das  Contas, com aplicação  de  multa,  nos  termos  do  art.  188,  §  1º,  III,  'e',  da  Resolução  n.º  4/2002  - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.

10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 04 de fevereiro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício