&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 027/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1342/2008 (11 vols.).

Apenso: Processo nº 99/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Previdenciário do Estado do Amazonas - Amazonprev.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Silvestre de Castro Filho, Diretor do Fundo Previdenciário do Estado
- do Amazonas.
- 6-Unidade Técnica: DICOP - Relatório Técnico de Vistoria - Conclusivo (fls.2051/2088) e DICAI - Informação Conclusiva nº 53/2013, (fls. 2089/2090).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 4336/2013 MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 2091/2097).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2007. Fundo  Previdenciário  do  Estado  do  Amazonas  Amazonprev.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Recomendar  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regulares com Ressalvas as Contas do Fundo Previdenciário  do  Estado  do  Amazonas  -  Amazonprev,  referente  ao  exercício  de  2007, tendo como responsável o Sr. Silvestre de Castro Filho, Diretor-Presidente do Órgão, nos termos do art. 19, inciso II, c/c o art. 22, inciso II, da Lei n.° 2.423/96;

## 9.2- Recomendar à origem que:

9.2.1Apresente, nas próximas prestações de contas, os documentos exigidos pela legislação pertinente, de forma a evitar novas irregularidades;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 027/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1342/2008 - fl.02.

9.2.2Envide esforços para que  as assessorias técnicas e jurídicas do órgão manifestem-se sobre as minutas de contratos e editais, em obediência a regra do art. 38, único da Lei de Licitações;

9.2.3Envide  esforços,  também,  para  que  em  todos  os  projetos  de obras conste a indicação de responsável técnico credenciado no CREA e habilitado para elaboração de projeto básico.

- 10-Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 09 de outubro de 2013.

12-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lucio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (convocada). 13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal:

Evanildo  Santana Bragança, Procurador-Geral de Contas, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Fui presente Procurador-Geral de Constas, em substituição.