Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº2129/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº13467/2021. Apensos: Processo nº  13497/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Hissa Nagib Abrahão Filho (Gestor) e Luiz Filho Silva Borges (Gestor).
- 6- Advogado: Júlio César de Almeida Lorenzoni - OAB/AM 5545
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5028/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2013.

Reconhecimento. Irregularidade. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa , em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

10.1.  Reconhecer a  ocorrência  da  prescrição,  em  favor  dos Srs.  Hissa Nagib Abrahão Filho e Luiz Filho Silva Borges, com fulcro no que dispõe  o  §4º  do  art.  40  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas  de 1989, razão pela qual afasto as pretensões punitiva e ressarcitória do Estado em decorrência do ajuste;

- 10.2.  Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF, exercício 2013, sob a responsabilidade do Sr. Hissa Nagib Abrahão Filho -  Secretário da SEMINF no período de  01.01.2013  a  15.12.2013  -  e  do Sr.  Luiz  Filho  Silva  Borges -Secretário da SEMINF no período de 16.12.2013 a 31.12.2013;

## 10.3.  Dar ciência

aos Srs.  Hissa  Nagib  Abrahão  Filho  e  Luiz  Filho  Silva  Borges, pessoalmente e por meio de seus advogados constituídos, acerca do decisum exarado por este Tribunal Pleno.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº2129/2023  TCE - - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Vencida a proposta de voto do Auditor-Relator que votou pelo Reconhecimento  da  Prescrição,  Ciência  e  Arquivamento  a  qual  foi  acompanhada  pelo Conselheiro Mario Manoel Coelho de Melo.

11-  Ata: 33ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 26 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não votou), Mario Manoel Coelho de Mello, Josué Cláudio de Souza Neto, Luis Fabian Pereira Barbosa e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (art.  65  do  Regimento Interno).

13.2. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral