Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 239/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1346/2005 (2 Vols.)

- Apenso: Processo n° 3963/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2004.
- 5- Responsável: Sr. Cecílio Corrêa, Vereador Presidente, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva n°76/2013 (fls. 227/230).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7982/2013-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 232/234).
- 8- Relatora: Conselheira Convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Autazes. Exercício de 2004.

Contas  irregulares.  Revelia.  Multa  ao  Sr.  Cecílio Corrêa.  Prazo  para  o  recolhimento.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação à origem.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério úblico junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  à  unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira Convocada e Relatora, no sentido de:

9.1.1Julgar IRREGULAR , a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Autazes,  referente  ao  exercício  de  2004,  sob  responsabilidade  do  Sr.  Cecílio  Correa, Vereador Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso III c/c art. 25, ambos da Lei 2423/96;

9.1.2Considerar o Responsável REVEL, nos termos do art. 20, § 3º da Lei Orgânica - TCE/AM, bem como, seja aplicada multa, nos termos do art. 54, IV, da mesma lei  pelo  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  as  notificações  nºs 858/2008 e 733/2009;

9.1.3 - Determinar a glosa de R$ 19.656,00 (dezenove mil e seiscentos e cinqüenta e seis reais), considerando em alcance o Ex-Presidente da Câmara, no mesmo valor,  pela  desobediência  ao  limite  constitucional  do  art.  29,  VI  da  CF/88  (item  'r'  do parecer n. 7726/2009);

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 239/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE/AM N°1346/2005 - fl. 02

9.1.4-  Determinar  a  remessa dos  processos  de  admissão  de  pessoal, excetuados os de cargo comissionados, nos termos do art. 1º, IV, da Lei 2423/96;

9.1.5Recomendar  à  origem a observância  quanto  aos  seguintes dispositivos:

- a) Art. 15, § 1º e 20, I, § 1º, da Lei Complementar nº 06/1991 que tratam do encaminhamento dos Balancetes e da Prestação de Contas;
- b) Resolução n. 07/2002-TCE;
- c) Arts. 52 e 54, da Lei Complementar n. 101/2000;
- d)  Art.  28  do  Estatuto  dos  Conselhos  de  Contabilidade  c/c  o  art.  1º parágrafo único da Resolução CFC n. 871/00;
- 9.2- Por maioria , nos termos do voto da Relatora, no sentido de:
- 9.2.1-  Aplicar  multa ao  responsável, Sr. Cecílio Corrêa ,  no  valor  de R$ 6.453,41 com fulcro no art. 308, VI da Resolução 04/2002- TCE, alterada pelo art. 2°, da Resolução  01/09,  pelas  irregularidades  nos  itens  abaixo.  A  referida multa deve  ser recolhida  no prazo  de  30  dias ,  se  infrutífera  a  cobrança  executiva,  conforme  art.  99, parágrafo 2º, da Resolução nº 04/1998.
- a) Item - 'a' Atraso na remessa do Relatório de Gestão Fiscal referente ao 2º semestre de 2004;
- b) Item -'b' Atraso na remessa dos Relatórios de Execução Orçamentária referente ao 1º, 2º, 3º e 6º bimestre do exercício de 2004;
- b) Item - 'c' Atraso na remessa dos Relatórios Analíticos (ACP) referente aos meses de janeiro, fevereiro e abril de 2004;
- c) Item  -  'f' Ausência  de  remessa  via  ACP  das  licitações  e contratos firmados pela Câmara no exercício de 2004;
- d) Item  -  'g' Ausência  de  informação,  via  ACP,  dos  atos  de  pessoal realizados no exercício;
- e) Item  -  'h' Ausência  de  relação  de  bens  existentes  no  exercício

anterior;

- f) Item - 'i' Foram lançados via sistema ACP, 6 (seis) empenhos (NE n. 1,165,196, 197, 241 e 72) sem a informação do CPF/CNPJ correto do credor, com o CIC 999999999999, no valor de R$ 14.537,54;
- g) Item  'j' Ausência  de  informação  acerca  do  encaminhamento  dos processos de Aposentadoria, Admissão e Pensões dos servidores ao Tribunal de Contas;
- h) Item  -  'k' Da  análise  do  Balanço  Orçamentário  (fls.  08),  Créditos

Orçamentários e Suplementares;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 239/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE/AM N°1346/2005 - fl. 03

i) Item  -  'l' Divergência  entre  valores  informados  no  Comparativo  da Despesa Autorizada com a realizada (fls. 07) - Despesa Autorizada (R$ 642.974,02) e o constante  no  Sistema  Auditor  -  ACP,  discriminado  uma  despesa  Autorizada  de  R$ 644.632,39;

j) Item - 'm' Da análise do Sistema Auditor  -  ACP, a divergência entre valores  discriminados  no  saldo  atual  da  Conta  Caixa  (R$  26.042,53)  e  constante  no Balancete  do  razão  (R$  10.223,03),  sendo  que  nenhum  dos  valores  supracitados corresponde com o valor informado do Balanço Financeiro (fls. 09)  - Conta Caixa (R$ 94,90);

- k) Item - 'n' Divergência entre os totais de despesas informado no item XV e XVI do Relatório Preliminar (R$ 642.974,02) e o informado via magnética - Sistema Auditor - (R$ 644.632,39), divergindo inclusive quanto os totais nos elementos: Diárias, Material  de  Consumo,  outros  serviços  de  terceiros  -  Pessoal  Jurídico  e  Equipamento Permanente (item da diligencia);

l) Item - 'o' A análise ao Relatório Resumido de Execução Orçamentária - Receita realizada no ano, a som dos 06 (seis) relatórios bimestrais (R$ 686.090,77) não equivale  ao  valor  total informado  (R$  642.974,02),  bem  como  o  discriminado  no Demonstrativo da Receita prevista com a realizada - Receita (R$ 621.974,82, fls. 06).

- Ausência de conciliação bancaria, contrariando a Resolução
- m) Item - 'q' n. 05/90-TCE;

n)

Item - 'r'

Pagamento a maior no subsidio do Vereador Presidente no valor de R$ 19.656,00.

Vencido  o  Conselheiro  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro que  votou  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Convocada e Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM