&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 026/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1355/2008 (18 Vols.).

Apenso: Processo nº 5112/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião de Uatumã.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Fernando Falabella - ex-prefeito do Município de São Sebastião do Uatumã e ordenador de despesa
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 692/2013 (fls. 3573/3574)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 8022/2013-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 3575/3578).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de São Sebastião de Uatumã.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO, recomendando ao Poder Legislativo do Município de São Sebastião do Uatumã, que APROVE COM RESSALVAS, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2007, de responsabilidade do Senhor FERNANDO FALABELLA, Prefeito Municipal, à época, na qualidade de Agente Político;

10- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

11 de dezembro de 2013.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 026/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE/AM n°1355/2008 (18 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado e Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 026/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 026/2013)

## 1- Processo TCE nº 1355/2008 (18 Vols.)

Apenso: Processo N° 5112/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Fernando Falabella - ex-prefeito do  Município de São Sebastião do Uatumã e ordenador de despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 692/2013 (fls. 3573/3574).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8022/2013-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 3575/3578).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2007. Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Prazo. Autorizar  a  inscrição  do  débito  na  dívida  ativa  e instauração de cobrança executiva.   Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em divergência , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator:

9.1.1Julgar REGULAR COM RESSALVAS, nos termos do art. 18, II da Lei Complementar n. 6/1991 e artigos 1º, inc. II, 22, inciso II, da Lei n. 2423/1996 c/c o artigo 188,  §  1º,  inciso  II,  da  Resolução  TC  n.  4/2002,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao exercício  de  2007,  de  responsabilidade  do  Senhor FERNANDO  FALABELLA, Prefeito Municipal de São Sebastião do Uatumã e Ordenador de Despesas, à época, considerando que  as  impropriedades  listadas  na  Informação  Conclusiva  n.  17/2013-DCAMI,  às  fls. 3527/3536 (volume 18) e no Parecer Ministerial nº. 1440/2013-MP-ELCM, às fls. 3537/3542 (volume 18), são falhas de natureza formal, que não causaram prejuízo ao Erário Municipal;

9.1.2Dar  quitação  ao  Senhor FERNANDO FALABELLA, nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n°. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 4/2002 (RITCE);

9.1.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.1.3.1- Encaminhe, à atual Administração do Município de São Sebastião do Uatumã,  as  cópias  autênticas da Informação  Conclusiva  n. 17/2013-DCAMI,  às  fls. 3527/3536 (volume 18) e do Parecer Ministerial nº 1440/2013-MP-ELCM, às fls. 3537/3542 (volume 18), para que  deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 026/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 026/2013)

## PROCESSO TCE/AM n°1355/2008 (18 vols.) - fl. 02

9.1.3.2- Promova o arquivamento do Processo n° 5112/2007 - Inadimplência de dados através do sistema ACP - Captura, que está apenso a estes autos;

9.1.3.3-  Adote as providências previstas no artigo 162, §  1º, do Regimento

Interno.

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque:

9.2.1-  APLICAR MULTA  AO RESPONSÁVEL ,  Sr.  Fernando Falabella, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução n.º 4/2002, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica), pelas falhas não sanadas no Item III e no item VIII, 'd' e 'f':

9.2.2-  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  do  valor  da  penalidade  imposta,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos  do  artigo  174,  §  4º,  da  Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM.  Observe-se  que  caso  o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);

9.2.3-  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não  recolhimento  do  valor  da  condenação,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM; e

Vencido o relator que acolheu, em sessão,  o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles quanto ao não cabimento da multa.

- 10- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral,  Raimundo José  Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.