Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 125/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1359/2008 (4 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Planejamento e Administração - SEMPLAD.
- 4- Exercício: 2007.
- 5-  Responsável: Sr.  Sandro  Breval  Santiago,  Secretário  Municipal  de  Planejamento  e Administração.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA- Informação n° 151/2013 (fls. 698/701).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8492/2013-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 702). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Planejamento e Administração -SEMPLAD. Exercício de 2007.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Recomendação  à origem. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do voto do Exmo. Sr Conselheiro Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público  junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Planejamento e Administração  - SEMPLAD, relativas ao exercício de  2007,  de  responsabilidade  da Sr.  Sandro  Breval  Santiago -  Secretário  Municipal  e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 22, inciso II, c/c o art. 24 da Lei n° 2423/96;

9.2- Recomendar à origem que seja observado o disposto nas Resoluções n° 05/1990, 03/98 e 07/2002-TCE-AM.

9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de janeiro de 2014.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 125/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Processo TCE/AM n° 1359/2008 (4 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral