
## ACÓRDÃO Nº 110/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1361/2008 - 2 VOLUMES.

Apenso: Processo nº 6198/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Barcelos.
- 4- Exercício: 2007.
- 5-  Responsável: Sr.  Sebastião  Desidério  Alves  Filho,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo n. 10/2012/CI/DCAMI (fls. 163/165), ratificado pela Informação n. 1030/2014-DICAMI (fl.202).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 2978/2014-DIMP-MP-EFC (fls. 205/206), da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Barcelos. Exercício de 2007.

Revelia.  Glosa.  Alcance.  Contas  irregulares. Multas.  Recomendação  ao  Ministério  Público de Contas. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - à unanimidade:

9.1.1 - Considerar REVEL o Senhor Sebastião Desidério Alves Filho, em face de não ter respondido aos chamamentos desta Corte para produzir defesa de acordo com o §4º, do artigo 20 da Lei 2423/1996 - LOTCE, (acrescentado pelo artigo 1º da Lei Complementar n.º 114, de 23 de janeiro de 2013) c/c o caput do artigo 88 da Resolução nº. 04/2002 (RITCE);

9.1.2 - Glosar o montante de R$ 71.590,29 (setenta e um mil, quinhentos e noventa reais e vinte e nove centavos), de acordo com o que foi discriminado nos itens 8, 9,  10,  16,  17,  19  e  36  do  Relatório  Preliminar  n.  176/2010,  às  fls.  85/107,  abaixo discriminados,  e  do  Parecer  n.  1347/2011-MP-EFCLP,  às  fls.  143/150,  considerando  o Senhor Sebastião  Desidério  Alves  Filho em ALCANCE, nos  termos  do  artigo  304, inciso I e II da Resolução n. 04/2002 (RITCE) , fixando-lhe o prazo de 30 (trinta) dias, para que  recolha  o  valor  do débito aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996 - LOTCE e artigo  308,  §3°,  da  Resolução  nº.  4/2002  -  Regimento  Interno).  Expirado  o  prazo estabelecido, e não havendo recolhimento do referido valor, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município  que proceda  a inscrição na Dívida  Ativa do  Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas:## ACÓRDÃO Nº 110/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

● R$ 15.775,00, referente ao item 8 das Restrições do Relatório Preliminar, fls. 98, ' 8. Justificar e/ou esclarecer as despesas efetuadas com passagens e locomoção concernente aos  credores e valores abaixo discriminados, considerando que na especificação das Notas de Empenho não cita os beneficiários, bem como, a motivação legal com  a  discriminação  dos  serviços  de  interesse  do  Poder  Legislativo  ou  do município:'

|       | Empenho  Beneficiário     | Emissão    | Valor     |
|-------|---------------------------|------------|-----------|
| 49    | ANTONIO DA SILVA FONSECA  | 16/02/2007 | 1.600,00  |
| 209   | CICERO ROMAO G DA SILVA   | 02/07/2007 | 720,00    |
| 304   | CICERO ROMAO G DA SILVA   | 11/09/2007 | 730,00    |
| 72    | EMP. DE NAVEGACAO NATAL   | 03/03/2007 | 300,00    |
| 148   | EMP. DE NAVEGACAO NATAL   | 14/05/2007 | 600,00    |
| 183   | EMP. DE NAVEGACAO NATAL   | 18/06/2007 | 1.200,00  |
| 222   | EMP. DE NAVEGACAO NATAL   | 16/07/2007 | 1.050,00  |
| 265   | EMP. DE NAVEGACAO NATAL   | 20/08/2007 | 600,00    |
| 285   | EMP. DE NAVEGACAO NATAL   | 27/08/2007 | 500,00    |
| 372   | EMP. DE NAVEGACAO NATAL   | 29/10/2007 | 150,00    |
| 80    | RAIMUNDO AZEVEDO DA SILVA | 09/03/2007 | 300,00    |
| 79    | RAIMUNDO AZEVEDO DA SILVA | 09/03/2007 | 265,00    |
| 147   | RAIMUNDO AZEVEDO DA SILVA | 11/05/2007 | 1.330,00  |
| 240   | RAIMUNDO AZEVEDO DA SILVA | 27/07/2007 | 1.800,00  |
| 328   | RAIMUNDO AZEVEDO DA SILVA | 28/09/2007 | 1.630,00  |
| 422   | RAIMUNDO AZEVEDO DA SILVA | 23/11/2007 | 1.500.00  |
| 473   | RAIMUNDO AZEVEDO DA SILVA | 28/12/2007 | 1.500,00  |
| Total | Total                     | Total      | 15.775,00 |

● R$ 7.360,33, referente ao item 9 das Restrições do Relatório Preliminar, fls.  98,  ' 9.  Justificar  as  despesas  abaixo  relacionadas,  considerando  que  não  houve  o registro na Prestação de Contas de obras e serviços de reforma no prédio da Câmara Municipal de Barcelos, bem como, a relação de bens imóveis:'

| Emp.   | Beneficiário                          | Emissão  Valor       |
|--------|---------------------------------------|----------------------|
| 132    | G. J. R. MENDES                       | 02/05/2007  967,00   |
| 246    | JOSE B. OLIVEIRA - DEDE MAT. CONSTR   | 03/08/2007  550,00   |
| 308    | J C RODRIGUES BAS - JR MAT. DE CONSTR | 13/09/2007  1.531,00 |
| 326    | FERMAZON - FERRO E ACO DO AMAZONAS    | 26/09/2007  218,83   |
| 356    | G A RAPOSO MENDES - COML CHUMBINHO    | 16/10/2007  1.016,00 |
| 412    | J. C. RODRIGUES BASILO                | 20/11/2007  1.150,00 |
| 427    | J. C. RODRIGUES BASILO                | 28/11/2007  327,50   |
| 472    | J. C. RODRIGUES BASILIO               | 28/12/2007  1.600,00 |
| Total  | Total                                 | 7.360 33  ,          |## ACÓRDÃO Nº 110/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

● R$ 1.700,00, referente ao item 10 das Restrições do Relatório Preliminar, fls. 99,  ' 10.  Esclarecer  qual  o  interesse  público  na  despesa  relativa  ao  Empenho 448/2007,  que  tem  como  especificação,  serviços  gráficos  na  confecção  de  dois  mil calendários  destinados  a  Câmara  Municipal  de  Barcelos  no  valor  de  R$  1.700,00, considerando o princípio da indisponibilidade dos bens públicos.'

- ● R$ 4.500,00, referente ao item 16 das Restrições do Relatório Preliminar, fls. 100, ' 16. Especificar com mais detalhes as despesas relativas aos Empenhos 45/07, 186/07 e 352/07, em nome do credor Raimundo Roberto dos Santos Alves no montante de  R$  4.500,00,  que  tem  como  especificação  prestação  de  serviços  de  informática, considerando  que  não  há  nas  referidas  notas  de  empenho  detalhamento  do  serviço executado  de  interesse  da  Câmara,  considerando  o  princípio  da  indisponibilidade  dos bens públicos.'
- ● R$ 709,50, referente ao item 17 das Restrições do Relatório Preliminar, fls. 100, ' 17. Esclarecer as despesas  relativas à  compra  de  combustível  abaixo, considerando que não existe veículo em nome da Câmara:'

| Emp.   | Beneficiário                          | Emissão            | Valor   |
|--------|---------------------------------------|--------------------|---------|
| 5      | NAVERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS   | 8/1/2007           | 37,50   |
| 47     | VERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS  NA | 13/2/2007          | 36,00   |
| 176    | VERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS  NA | 14/6/2007          | 77,00   |
| 194    | NAVERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS   | 21/6/2007          | 36,00   |
| 258    | NAVERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS   | 14/8/2007          | 96,50   |
| 327    | NAVERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS   | 27/9/2007          | 134,00  |
| 371    | NAVERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS   | 26/10/2007  134,00 |         |
| 432    | NAVERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS   | 4/12/2007          | 124,50  |
| 458    | NAVERIO - NAVEGACAO DO RIO AMAZONAS   | 21/12/2007  34,00  |         |
| Total  | Total                                 | Total              | 709,50  |

● R$ 5.836,51, referente ao item 19 das Restrições do Relatório Preliminar, fls.  100/101,  ' 19.  Esclarecer  os  consumos  referentes  aos Empenhos  abaixo,  do credor Vivo S/A:'

|   Emp. | Beneficiário   | Emissão   | Valor   |
|--------|----------------|-----------|---------|
|      3 | VIVO S/A.      | 2/1/2007  | 431,89  |
|     17 | VIVO S/A.      | 15/1/2007 | 454,33  |
|     48 | VIVO S/A.      | 15/2/2007 | 23,00   |
|     99 | VIVO S/A.      | 30/3/2007 | 230,42  |
|    133 | VIVO S/A.      | 2/5/2007  | 341,27  |
|    170 | VIVO S/A.      | 1/6/2007  | 255,27  |
|    177 | VIVO S/A.      | 14/6/2007 | 503,91  |## ACÓRDÃO Nº 110/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

| 220             | VIVO S/A.       | 12/7/2007       | 463,36          |
|-----------------|-----------------|-----------------|-----------------|
| 251             | VIVO S/A.       | 13/8/2007       | 556,64          |
| 338             | VIVO S/A.       | 5/10/2007       | 610,68          |
| 385             | VIVO S/A.       | 5/11/2007       | 686,10          |
| 406             | VIVO S/A.       | 15/11/2007      | 479,96          |
| 449             | VIVO S/A.       | 14/12/2007      | 799,68          |
| Total  5.836,51 | Total  5.836,51 | Total  5.836,51 | Total  5.836,51 |

● R$  35.708,95  referente ao item 36 das  Restrições  do  Relatório Preliminar,  fl.  128,  correspondente  ao  excedente  de  4,3%,  de  gastos  com  folha  de pagamento, ' 36. Justificar por que a folha de pagamento da Câmara foi de R$ 615.871,80 representando 74,3 % da receita total no valor de R$ 828.804,08, contrariando o artigo 29-A, § 1o da Constituição Federal.'

9.1.3  -  Julgar IRREGULAR, nos  termos  do artigo  18,  inciso  II  da  Lei Complementar n. 6/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b'  e 'c', todos  da  Lei  n.  2423/1996  (LOTCE)  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da Resolução nº. 4/2002 (RITCE), a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2007, da Câmara do Município de Barcelos, de responsabilidade do Senhor Sebastião Desidério Alves Filho, Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal;

9.1.4 - Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei 2.423 de 10.12.1996 MULTAR o Senhor Sebastião Desidério Alves Filho, nas importância de R$ 7.159,02 (sete mil, cento e cinquenta e nove reais e dois centavos), com amparo no artigo 25, caput e 53, da Lei n. 2423/1996, correspondente a 10% do dano causado ao erário, em razão da glosa no valor de R$ R$ 71.590,29 (setenta e um mil, quinhentos e noventa reais e vinte e nove centavos);

9.1.5 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno), para  que  o  Senhor Sebastião  Desidério  Alves  Filho recolha  aos cofres  da  Fazenda Estadual os valores das multas aplicadas, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da  Lei n. 2423/1996 - LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução n. 4/2002 RITCE;

9.1.6 RECOMENDAR ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for o caso, represente junto ao Ministério Público Estadual os ilícitos cometidos pelo  Sr. Sebastião  Desidério  Alves  Filho ,  ex-Presidente  da  Câmara  do  Município  de Barcelos,  encaminhando  cópias  autenticadas  dos  autos,  para  que  sejam  adotadas  as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do art. 129, da CR/1988, c/c arts. 114, III, da Lei 2423/1996 e art. 54, XII, da Res. n. 4/2002;

9.1.7 Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

●  Encaminhe,  à  atual  Presidência  da  Câmara  do  Município  de  Barcelos, cópias reprográficas Relatório  Preliminar  n. 176/2010,  às fls. 85/107, Relatório## ACÓRDÃO Nº 110/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Conclusivo n. 10/2012/CI/DCAMI (fls. 163/165), ratificado pela Informação n. 1030/2014-DICAMI  (fl.202), da  Unidade  Técnica,  dos  Pareceres  n.  1347/2011-MPEFCLP,  às  fls.  143/150 , e  n.  2978/2014-DIMP-MP-EFC  (fls.  205/206), para  que  deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

● Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

9.2 - Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  MULTAR o Senhor  Sebastião  Desidério  Alves  Filho, na importância  de R$4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais,  e  doze centavos),  nos  termos  dos  artigos  1º,  XXVI  e  artigo  54,  inc.  IV,  da  Lei  nº  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 308, inciso I, alínea "a", da Resolução nº. 4/2002 - RITCE, em razão do não atendimento, no prazo fixado, às diligências do Tribunal, às fls.136, 155, 175, 196 e 160/162.

Vencido o Relator, Conselheiro Raimundo José Michiles, que aplicava multa em valor fixado na legislação vigente a época dos fatos.

- 10- Ata : 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator Procurador-Geral