&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 124/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1375/2014 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: SPA - Eliameme Rodrigues Mady - Zona Norte.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Júlia Fernanda Miranda Marques, Diretora do SPA.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 27/2014 (fls. 467/470).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3535/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 471/473v).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas. SPA - Eliameme Rodrigues Mady - Zona Norte, exercício 2013.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Autorização  de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  irregulares as  Contas  do  SPA  Eliameme  Rodrigues  Mady, exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  da  Sra.  Júlia  Fernanda  Miranda  Marques, Diretora e Ordenadora de  despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;

9.2- Multar a Sr. Júlia Fernanda Miranda Marques , Diretora e Ordenadora de despesas do SPA Eliameme Rodrigues Mady no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), com fulcro no art. 308, VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes no item 2 do Relatório/voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Júlia Fernanda Miranda Marques, Diretora e Ordenadora de despesas do SPA Eliameme Rodrigues Mady, recolha o  valor  da  multa  que  lhe  foi  aplicada  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 124/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.5- Recomendar à Origem que:

9.5.1- Nos exercícios vindouros seja adotado um melhor planejamento de  suas  ações,  para  que  fatos  como  estes  não  voltem  a  acontecer,  evitando  a fragmentação de despesas;

9.5.2Observe  com  maior  rigor  os  ditames  da  Lei  n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos;

9.5.3-  Atue  na  prevenção  e  identificação  de  fraude  e  erros,  tomando providências no sentido de comunicar a Controladoria Geral do Estado (CGE) para que esta emita o Parecer do Controle Interno do SPA Eliameme Rodrigues Mady.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Sr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral