Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 144/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1380/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Penitenciária Feminina de Manaus - PFM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Suely Borges de Oliveira, Diretora e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 13/2015 (fls. 152/159).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 291/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 161/162)
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Penitenciária Feminina de Manaus, exercício 2013.

Regular com Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1-  Julgar  regulares  com  ressalvas as  Contas  Anuais  da Penitenciária Feminina  de  Manaus,  referente  ao  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  da  Sra. Suely Borges de Oliveira, nos termos do art. 22, II e art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188, II, §1º,  II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;
- 9.2- Recomendar à origem da Penitenciária Feminina de Manaus que atente ao fiel cumprimento do dispositivo que norteia a ação do Controle Interno, em especial a exigência contida no inc. III, do art. 10 da Lei Estadual nº 2423/96 (Lei Orgânica do TCEAM), c/c art. 77, do Decreto Estadual nº 7682/83,  e não se omita quanto a cobrança a CGE na efetivação das atividades do mesmo .
- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 144/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral