&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1018/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1381/2014.

Apensos: Processo nº  2718/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Joesia Moreira Juliao Pacheco (Ordenadora de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3744/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Centro de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2013.

Irregular. Alcance. Multa. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco, responsável pelo Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM, no curso  do  exercício  de  2013,  conforme  o  art.22,  inciso  lll,  "b"  e  "c"  da  Lei  nº 2.423196;
- 10.2. Considerar  em Alcance  a Sra. Joésia Moreira  Julião Pacheco  no  valor  de  R$ 1.354.695,80,que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ pelas improbidades apontadas nos itens 21, 34  e 54, do  Relatório/Voto. O recolhimento  deve ser  feito  no prazo  de  30 dias, responsabilizando solidariamente as empresas nos seguintes valores:

a) R$ 1.205.643,17  (um milhão duzentos e cinco mil, seiscentos e quarenta e três reais e  dezessete centavos) à  CONSTRUTORA CARRAMANHO  LTDA  CNPJ:  02.556.167/0001-69,  por  ser  responsável  solidariamente,  conforme disposto no art.22, III, alíneas "b" e "c" c/c §2º, alínea "b" da Lei nº 2.423196.

b)  R$  70.597,43 (setenta mil  quinhentos e noventa  e sete  reais  e quarenta e três  centavos)  à  KPK  CONSTRUÇÕES  LTDA  -  CNPJ:  12.285.444/0001-08, por ser responsável solidariamente, conforme disposto no art.22, III, alíneas "b"

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1018/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

e "c" c/c §2º, alínea "b" da Lei no 2.423196.

c) R$  78.455,20 (setenta e oito  mil quatrocentos e cinquenta e cinco  reais e vinte centavos)  à  TRIFITY  CONSTRUÇÕES  LTDA  -  CNPJ: 09.512.961/000150,  por  ser  responsável  solidariamente,  conforme  disposto  no  art.22, III, alíneas "b" e "c" c/c § 2º, alínea "b" da Lei nº 2.423/96.

- 10.3. Aplicar Multa  a Sra.  Joesia Moreira Julião Pacheco  no  valor de R$ 48.225,40 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ pelas improbidades apontadas no Relatório/Voto. O recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  autorizando-se  desde  já  o setor responsável  deste  Tribunal a proceder a execução  deste título (art. 71, §3º, CRF/88),  encaminhando-se,  se  for  o  caso,  as  peças  necessárias  à execução judicial à Procuradoria Geral do Estado, tão logo transcorrido o prazo para a interposição no art. 25, da referida Lei;
- 10.4. Notificar a Sra. Joesia Moreira  Julião Pacheco com cópia do Relatório/Voto, e do  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o  devido Recurso.
- 11-  Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de novembro de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral