Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº531/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1381/2014.

Apensos: Processo nº  2718/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Joesia Moreira Juliao Pacheco (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: Dicai/Am
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3744/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Centro de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2013.

Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que acolheu o voto proferido em sessão pelo Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de, preliminarmente:

- 10.1. Notificar a Sra. Joesia Moreira Juliao Pacheco. nos termos regimentais,  para  que  apresente  justificativas  e/ou  documentos  frente aos questionamentos remanescentes dos autos.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente, em  substituição), Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,
- Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº531/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Conselheira-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral