&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 68/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1385/2007 - 06 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Iran de Souza Lima, Prefeito Municipal de Boca do Acre, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo de Vistoria in loco (fls. 669/681) e DICAMI - Informação nº 990/2015 (fls. 1147/1150).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3162/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 1152/1163).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

Ementa : Prestação  de  Contas.  Prefeitura Municipal  de  Boca  do Acre.  Exercício  de 2006.

Emissão de Parecer Prévio. Reprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1-  EMITE PARECER  PRÉVIO ,  recomendando  a REPROVAÇÃO das contas do  Prefeito  Municipal  de  Boca  do  Acre,  exercício  financeiro  de  2006,  de responsabilidade  do  Sr. Antônio  Iran  de  Souza  Lima , nos  termos  do  art.  31, parágrafos  1º  e  2.º  da  CF/88,  c/c  o  art.  127  da  CE/89,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei Complementar n.º 06/91 e art. 1.º, inciso I e art. 29 da Lei n.º 2423/96.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 68/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 68/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 1385/2007 - 06 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Boca do Acre.
- 4- Exercício: 2006.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Iran de Souza Lima, Prefeito Municipal de Boca do Acre, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 990/2015 (fls. 1147/1150).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3162/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1152/1163).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Boca do Acre. Exercício de 2006.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Autorização de Cobrança  Executiva.  Determinação  a origem. Notificação ao Sr. Antônio Iran de Souza Lima.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual do Município de Boca do Acre,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2006,  de  responsabilidade  do  ordenador  de despesa, Sr. Antônio Iran de Souza Lima , prefeito municipal, conforme o art. 22, inciso III, 'b', da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE),  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 9.2- Aplicar multa ao Sr. Antônio Iran de Souza Lima , Prefeito Municipal de Boca do Acre, exercício financeiro de 2006, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.800,00 (oito mil e oitocentos reais) em face do disposto nos itens 22; 32/35; 37/39, do Relatório/Voto;
- 9.3- Aplicar multa ao Sr. Antônio Iran de Souza Lima , Prefeito Municipal de Boca do Acre, exercício financeiro de 2006, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, II da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 12.056,33 (doze mil, cinquenta  e  seis  reais  e  trinta  e  três centavos) , em  face  aos  atrasos  de  remessa  dos dados pelo e-Contas nos 11 meses do ano de 2012 (jan/nov), conforme consta no item 17/20 do Relatório/Voto;

9.4- Aplicar multa ao Sr. Antônio Iran de Lima Souza , Prefeito Municipal de Boca do Acre, exercício financeiro de 2006, com fulcro no artigo 54, I, da Lei nº 2.423/96TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 68/2015 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 68/2015 -TCE - Tribunal Pleno)

c/c artigo 308, III da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 4.143,67 ; em face do disposto nos itens 23/29 do Relatório/Voto;

9.5-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  das  multas  no montante  de total  de R$  25.000,00 (vinte    cinco  mil  reais)  aos  cofres  da  Fazenda Estadual, com comprovação perante  este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº 2423/96 c/c o art. 169,  I do Regimento  Interno deste Tribunal (Resolução nº  04/2002), autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e  instauração  da cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.6-  Determinar à  origem  que  adote  os  procedimentos  legais  relativos  às Prestações de Contas Anual, principalmente quanto:

9.6.1Aos  Balancetes  Mensais,  cumprindo  o  disposto  no  art.  48,  da  Lei Complementar nº 101/2000;

9.6.2Aos créditos adicionais e as hipóteses de abertura, em conformidade com o art. 43, da Lei nº 4.320/64;

9.6.3Aos contratos de obras e serviços de engenharia, devendo o Gestor sempre encaminhar toda a documentação exigida pela Lei nº 8.666/93;

9.7Notificar o Sr. Antônio Iran de Souza Lima com cópia do Relatório/Voto,  e  o  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo,  apresentar  o devido recurso.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral