
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 138/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1392/2008.

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-Órgão/Entidade: Serviço Autônomo de Àgua e Esgoto de Barcelos-SAAE/Barcelos.

4- Exercício:

2007.

5-Responsável: Sr.  Daniel  Borges  de  Queiroz,  Diretor  e  Ordenador  de  Despesas  do SAAE, à época.

6-Unidade Técnica: DICAMI-Informação Conclusiva nº 14/2013 (fls. 146/147).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1088/2013-MP-EFC  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 148/156).

8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2007. Serviço  Autônomo  de  Àgua  e  Esgoto  de  Barcelos- SAAE/Barcelos.

Revelia. Contas Irregulares. Multas. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1CONSIDERAR  REVEL o  Senhor DANIEL  BORGES  DE  QUEIROZ ,

Diretor do SAAE-Barcelos e ordenador de despesa, no exercício de 2007, em face de não ter respondido aos chamamentos desta Corte para produzir defesa de acordo com o § 4º, do artigo 20 da Lei n. 2423/1996 (Redação dada pelo artigo 1° da Lei Complementar nº 114, de 23 de janeiro de 2013), c/c o caput do artigo 88 da Resolução n. 4/2002 (RITCE);

9.2- JULGAR IRREGULAR , nos termos do art. 1º, inc. II, e art. 22, III, alínea 'b',  da  Lei  nº  2423/1996  (LOTCE)  c/c  art.188,  §1º,  inc.  III,  alínea  'b'  da  Resolução  nº 4/2002 (RITCE), a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2007, do SERVIÇO AUTÔNOMO  DE ÁGUA E ESGOTO  DE BARCELOSSAAE/BARCELOS, de responsabilidade do Senhor DANIEL BORGES DE QUEIROZ, Presidente e Ordenador de Despesas, à época, em razão das seguintes irregularidades:

9.2.1Ausência  da  publicação  dos  balanços  (orçamentário,  financeiro  e patrimonial), nos autos da prestação de contas anual, contrariando o que estabelece os incisos I, II e III do art. 9°, da L.C. n° 06/91;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 138/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1392/2008 - FL.02.

- 9.2.2Ausência  da  Relação  dos  Bens  Móveis  Adquiridos  em  2007  e  da Relação Analítica dos elementos inscritos em Restos a pagar, por exercício e por credor, contrariando o determina o inciso VIII, do art. 2° da Resolução nº 05/90;
- 9.2.3Ausência da Conciliação Bancária, impossibilitando a confirmação do resultado financeiro expresso no Balanço Financeiro;
- 9.2.4Ausência  de  processo  licitatório para  contratação de assessoria contábil, contrariando o que dispõe o caput do art. 38 da Lei n° 8666/1993;
- 9.2.5Não  apresentação  à  Comissão  de  Inspeção  do  Termo  de  Contrato 001/2007  firmado  com  a  empresa  DMK  Assessoria  de  Contabilidade,  bem  como liquidações e pagamentos referentes a este ajuste, contrariando o caput do  art.  207 da Resolução nº 04/2002;
- 9.2.6Divergência  entre  o  valor  de  R$  14.196,20,  gasto  com  serviços  de terceiros - pessoa física - informado no Relatório por Natureza da Despesa ao ACP e o valor levantado pela Comissão no momento da inspeção, que foi de R$ 15.169,40;
- 9.2.7Ausência  de  processo  licitatório  ou  de  dispensa  para  contração  da empresa INFONSANE CONSULTORIA, bem como a inexistência de contrato ou termo similar, contrariando os arts. 26, parágrafo único, incisos II e III, 54 § 2° e 62, caput da Lei n° 8.666/93;
- 9.2.8Ausência da declaração de bens dos agentes públicos, contrariando o que dispõe o art. 289, § 1° da Resolução 04/2002-TCE;
- 9.3- NOS TERMOS dos artigos 1º, inc. XXVI e 52, da Lei nº 2423/1996, aplicar ao Sr. DANIEL BORGES DE QUEIROZ , as seguintes multas:
- 9.3.1- R$ 1.644,89 (um mil, seiscentos e quarenta e quatro reais e oitenta e nove centavos), de acordo com o artigo 308, inciso I, alínea "c", da Resolução n. 4/2002, pelo atraso na remessa dos balancetes mensais, via ACP, nos meses de julho (134 dias), agosto (105 dias), setembro (95 dias), outubro (64 dias) e novembro (37 dias);
- 9.3.2- R$ 3.289,00 (três mil, duzentos e oitenta e nove reais), nos termos do art.  54,  inciso  II,  da  Lei  2.423  de  10.12.1996 c/c o artigo 308, inciso III, do Regimento Interno  (Resolução  TCE  n.  4/2002),  pelo  julgamento  de  contas  irregulares  que  não resultou em débito ao Erário;
- 9.4- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (alínea 'a', inc. III, do artigo 72 da Lei n. 2423/1996 e art. 174 do R. I.) para que o Senhor DANIEL BORGES DE QUEIROZ , recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquelas  importâncias deverão ser atualizadas monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 138/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1392/2008 - FL.03.

autorizada, desde logo, a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, §2º, do Regimento Interno.

- 10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013. Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles,
- 12-Especificação do quorum: e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral