Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1107/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1400/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Responsável: Sr.  Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula  -  Gestor  e  Ordenador  de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4617/2016-DMP-FCVM, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 990/997v).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Habitação - FEH. Exercício de 2013.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora,  que acolheu, em sessão,  o voto-vista do Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual, exercício 2013 do Fundo Estadual de  Habitação, de responsabilidade do Senhor Sidney Robertson Oliveira de Paula - Presidente;
- 10.2. Multar o Senhor Sidney Robertson Oliveira de Paula, Presidente do FEHe Ordenadores de Despesas, à época, no montante de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito mil e vinte e cinco centavos), na forma prevista no artigo 1º,  inciso XXVI, da Lei 2.423 de  10.12.1996  LOTCE, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 - LOTCE c/c  o  artigo  308,  inciso  VI,  do  Regimento  Interno  (Resolução  TCE  nº. 04/2002), inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº. 25, de 30 de  agosto  de  2012,  pelo  cometimento  das  impropriedades  listadas  no voto de nº s. 01 a 35;
- 10.3. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE/AM) para que o Senhor Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula, Presidente  do  FEH e Ordenadores  de  Despesas,  à  época,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquela  importância deverá  ser  atualizada  monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº.  2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1107/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº. 04/2002 - RITCE;

## 10.4.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Encaminhe à atual Administração do Fundo Estadual de Habitação, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- b) Notifique o Senhor Sidney Robertson Oliveira de Paula, Presidente do FEH e Ordenadores de Despesas, à época, com  cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso.
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

Vencido  o  Destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  que  votou  pela irregularidade das contas, glosa e multa.

- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de novembro de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Julio  Cabral (Presidente,  em  sessão), Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral