Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 116/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 14119/2020.

Apensos: Processo nº  15150/2021, 14118/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Tabira Ramos Dias Ferreira (Prefeito Municipal).
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193.
- 7- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 8- Pronunciamento do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº DESPACHO nº 893/2014,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Juruá.  Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o votovista da Excelentíssima Senhora Conselheira, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal a aprovação  com  ressalvas das  contas  do Sr.  Tabira  Ramos  Dias Ferreira na prefeitura de Juruá, no exercício de 2010, nos termos do art.  1°,  inciso  I,  c/c  o  art.  58,  alínea  'c',  da  Lei  n°  2.423/96  e  art.  11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, c/c art. 22, III, alínea 'b" e o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE;

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 116/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Excelentíssimo Relator Sr. Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou por Emitir Parecer Prévio pela desaprovação das contas, Determinação e Recomendação.

- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA NETO Conselheiro

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 116/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 116/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 14119/2020. Apensos:

Processo nº  15150/2021, 14118/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Tabira Ramos Dias Ferreira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Fábio  Nunes  Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM 14193 e Igor Arnaud Ferreira, OAB/AM nº 10.428.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº DESPACHO nº 893/2014,  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2010.

Determinação. Quitação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  que  passa  a  ser  parte  integrante  do  Parecer  Prévio, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o encaminhamento,  após  a  publicação,  do  Parecer Prévio, acompanhado deste Voto e de cópia integral destes autos à respectiva Câmara Municipal, para que, nos termos do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas,  proceda  o julgamento das contas do Prefeito Municipal no prazo de 60 (sessenta)  dias após  a  respectiva  publicação  no  Diário  Oficial  do Estado  ou  o  equivalente,  estando  a  Câmara  Municipal  em  recesso, até o sexagésimo  dia  do  início  da  sessão  legislativa  seguinte; Decorrido esse prazo, sem deliberação pela Câmara Municipal, que as contas juntamente com o parecer do Tribunal sejam incluídos na ordem  do  dia,  sobrestando-se  a  deliberação  quanto  aos  demais

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 116/2022 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 116/2022 - TCE - Tribunal Pleno)

assuntos,  para  que  ultime  a  votação;  O  parecer  prévio,  somente deixará  de  prevalecer  por  decisão  de  dois  terços  dos  membros  da Câmara Municipal.

- 10.2. Dar quitação ao Tabira Ramos Dias Ferreira.
- 10.3. Determinar à  Secretaria  Geral  de  Controle  Externo-SECEX  que extrai cópia dos autos e promova a autuação do processo autônomo fiscalização  dos  atos  de  gestão,  para  apreciação  por  este  Tribunal Pleno.
- 10.4. Dar  ciência ao Tabira  Ramos  Dias  Ferreira, por  meio  de  seus advogados legalmente constituídos.
- 11Ata: 46ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Dezembro de 2022.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente-  não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS