TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº240/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 14119/2020. Apensos: Processo nº  14118/2020.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Tabira Ramos Dias Ferreira.
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4331, Gabriel Simonetti Guimarães - OAB/AM 15.710, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM 10.428, Laiz Araújo Russo de Melo e Silva - OAB/AM 6897 e Larissa Oliveira de Souza - OAB/AM 14193.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr. Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira , Prefeito Municipal de Juruá, por intermédio do seu Advogado Dr. Fábio Nunes Bandeira de Melo .
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Tabira Ramos  Dias  Ferreira , Prefeito  Municipal  de  Juruá, por  ausência  dos pressupostos  exigidos  no  art.  148,  (especificamente  indicar  no  acórdão qual  teria  sido  o  ponto  obscuro,  omisso  ou  contraditório)  do  RITCE/AM, mantendo-se na íntegra o Acórdão nº 70/2018 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 2160/2164) constante dos autos de nº 1871/2011.
- 7.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que oficie ao embargante sobre o teor do Acórdão, acompanhando Relatório/Voto para conhecimento;
- 8- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 23 de Março de 2021.
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº240/2021 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Alber Furtado de Oliveira Júnior (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral