&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 029/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1420/2008 (22 vols.)

Apensos: Processos n° 2454/2011 (8 vols.) e 6365/2007 .

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Washington Luis Régis da Silva, Prefeito Municipal de Manacapuru, Exercício de 2007.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - CI - Informação nº 38/2012 (fls. 4311/4312)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 453/2012-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 4313/4315).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2007. Prefeitura Municipal de Manacapuru.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima  Senhora Auditora-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal de Manacapuru a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Manacapuru-AM referente ao exercício financeiro de 2007, sob a responsabilidade do Senhor  Washington  Luís  Régis  da  Silva,  com  base  no  art.127,  §2º  da  CE/89,  c/c  os arts.1º, I, e 29, da Lei Estadual n.2423/96;

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 029/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°1420/2008 (22 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 029/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2013)

## 1- Processo TCE nº 1420/2008 (22 vols.)

Apensos: Processos n° 2454/2011 (8 vols.) e 6365/2007 .

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Sr. Washington Luis Régis da Silva, Prefeito  Municipal de  Manacapuru, Exercício de 2007.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - CI - Informação nº 38/2012 (fls. 4311/4312)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 453/2012-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 4313/4315).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2007. Prefeitura Municipal de Manacapuru.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa ao responsável. Prazo para o recolhimento. Autorizar a cobrança executiva em caso de não recolhimento e inscrição na dívida ativa. Recomendações à origem. Arquivamento dos processos apensos.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima Senhora  Auditora-Relatora, em  divergência ,  com  o  representante  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas  a  Prestação  de Contas  da Prefeitura  e Manacapuru-AM  referente  ao  exercício  financeiro  de  2007,  sob  a  responsabilidade  do Senhor  Washington  Luís  Régis  da  Silva,  Prefeito  à  época  e  ordenador  de  despesas,  de acordo com o art.22, II, da Lei Estadual n.2423/96;

9.2Aplicar  multa  ao  responsável  Sr.  Washington  Luís  Régis  da  Silva, Prefeito  à  época  e  ordenador  de  despesas, no  valor  total  de  R$  3.226,76,  (três  mil duzentos e vinte e seis reais e setenta e seis centavos) , conforme dispõe o art. art. 308, I, 'c' da  Resolução  n.04/02-TCE,  em  função  do  atraso  no  encaminhamento  por  via magnética (ACP/CAPTURA) dos Balancetes financeiros mensais;

9.3Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável  no  valor  da  penalidade  imposta,  com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

- 9.4Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5Recomendar ao Poder Executivo Municipal a observância e/ou cumprimento da Lei 4320/64, da Lei Complementar n.101/2000, Lei Complementar Estadual n.6/91 e Resolução n. 7/2002-TCE;## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 029/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 029/2013)

## Processo TCE/AM n° 1420/2008 - fl. 02

9.6Determinar o Arquivamento do Processo nº 2454/2011(8 vol.), por perda de objeto em razão da apuração dos fatos em  duplicidade considerando que as matérias apontadas  na  representação  formulada  pelo  Sr.  Ângelus  Cruz  Figueira, Prefeito de Manacapuru,  já  foram  analisadas  na  inspeção  estão  muito  bem  postas  no  Processo  nº 1420/2008;

9.7Determinar  o  arquivamento  do  Processo  nº6365/2007,  por  perda  de objeto, considerando que a inadimplência dos dados enviados através do sistema ACP, já foram regularizadas.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico  Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.