&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº989/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1420/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Assembléia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: Josué Cláudio de Souza Neto, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6852/2016-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Assembléia Legislativa do Estado  do Amazonas  -  ALEAM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Josué Cláudio de Souza Neto , responsável pela Assembleia Legislativa do Estado  do  Amazonas  -  ALEAM,  exercício  de  2014 , nos  termos  do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.2. Dar quitação ao Sr. Josué Cláudio de Souza Neto , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 9.3. Recomendar à Assembléia  Legislativa  do  Estado  do  Amazonas  Aleam que:
- 9.3.1.   alimente de forma detalhada o Portal de Transparência e os sistemas de fiscalização como o E-Compras;
- 9.3.2.   realize um levantamento dos atos de nomeação ou documento  que  demonstre  a  regular  investidura  no  cargo dos beneficiários das bolsas de estudos, bem como a sua compatibilidade  com  a  competência  e  as  atribuições  da

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº989/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Assembleia Legislativa, conforme preconiza o art. 1º, inciso III, do Ato da Mesa nº 015/2007;

- 9.4. Determinar à Comissão  de  Inspeção  -  Dicad/Am que  verifique  os relatórios  do  Núcleo  de  Fiscalização  e  Controle  da  CEAP,  o  qual  o gestor informou que fora criado para gerenciar e fiscalizar a aplicação da  verba  indenizatória,  bem  como  documentos  relacionados  às  tais despesas;
- 9.5. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências  previstas  no  artigo  162,  §  1º,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral