TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº28/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1421/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária - FERF
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Ivanhoé Amazonas Mendes Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4760/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Regularização Fundiária -FERF. Exercício de 2014.

Regularidade.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Estadual  de Regularização Fundiária -FERF, exercício de 2014, sob responsabilidade do Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho , Secretário de  Estado  de  Política  Fundiária,  dando  quitação  ao  responsável,  nos termos dos art. 188, §1º, I e art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE c/c art. 22, I e art. 23, da Lei nº 2.423/1996.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 22 de Janeiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento:
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº28/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral