Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1422/2010. Apensos: Processo nº  1748/2009 e 3304/2010.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Gedeão Timóteo Amorim (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC
- 5- Exercício:
- 2009
- 6- Advogado: João Carlos Bezerra da Silva - 6262, José Alberto R. Simonetti Cabral 3725, Luiz Wanderley Santos Gomes - 4653, Leda Mourão Lima - 10276, Patrícia de Lima Linhares - OAB/AM n.º 11193, Pedro Paulo Sousa Lira - 11414 e Katiuscia Raika da Câmara Elias - OAB/AM 5225
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 373/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino  SEDUC. Exercício de 2009.

Irregularidade. Alcance. Multa. Arquivamento. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Gedeão  Timóteo Amorim , Secretário, no exercício  2009   da , Sra.  Marly  Holanda  de Souza , ordenadora de despesas no período de 01/01 a 31/05/200, e da Sra.  Sirlei  Alves  Ferreira  Henrique , ordenadora  de  despesas  no período de 01/06 a 31/12/2009, face às irregularidades praticadas com grave infração à norma legal e com dano ao erário (irregularidade 3 da Notificação nº 365/2016, irregularidade  2 da Notificação nº 366/2016 e as constantes do Relatório Conclusivo nº 202-DICOP), nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e d do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Gedeão Timóteo Amorim no valor de R$ 3.292.204,80 que devem ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Fazenda -SEFAZ por descumprimento de/pelas improbidades apontadas, juntamente com as ordenadoras de despesas, a Sra. Marly Holanda  de  Souza ,  ordenadora  de  despesas  no  período  de  01/01  a 31/05/2009,  e  a Sra.  Sirlei  Alves  Ferreira  Henrique ,  ordenadora  de despesas  no  período  de  01/06  a  31/12/2009,  bem  como  os  fiscais  de obras  e  as  empresas,  de  acordo  com  os  Relatórios  Conclusivos  nº 202/2018-DICOP e nº 1/2018-DICOP, nos termos do inciso I e III do art. 304 do RI/TCE-AM, conforme detalhado abaixo:

10.2.1. R$  19.350,42 , solidariamente  com  a Sra.  Sirlei  Alves Ferreira  Henrique ,  Ordenadora  de  Despesas,  o Sr.  Ary Almeida Costa ,  Fiscal  de  Obras  e  a  Empresa Construtora Alcance Ltda. (termo de contrato n.º 020/2009-SEDUC);

10.2.2. R$ 732.857,26 ,  solidariamente  com  o Sr.  Adauto  David Moreira , fiscal e obras, a empresa Construtora Carramanho Ltda., bem como, em relação à quantia de R$ 425.687,16 , a Sra.  Marly  Holanda  de  Souza,  ordenadora  de  despesas,  e quanto ao valor R$ 307.170,10 ,  a  Sra.  Sirlei  Alves Ferreira Henrique,  ordenadora  de  despesas  (termo  de  contrato  n.º 023/2009-SEDUC);

10.2.3. R$ 701.590,25 , solidariamente com a Sra. Marly Holanda de Souza , Ordenadora se Despesas, o Fiscal Sr. Raimundo Nonato Belo Soares , a Empresa Mariuá Construções Ltda. (termo de contrato n.º 091/2009-SEDUC);

10.2.4. R$ 434.343,98 , solidariamente, com a Sra. Marly Holanda de Souza , Ordenadora de Despesas, o Fiscal Sr. Raimundo Nonato Belo Soares e a Empresa H.B. Engenharia Ltda. (termo de contrato n.º 092/2009-SEDUC)

10.2.5. R$ 292.610,98 , solidariamente, com a Sra. Marly Holanda de Souza , Ordenadora de Despesas, o Fiscal Sr. Raimundo  Nonato  Belo  Soares e  a  Empresa  Tecmacon Construções Ltda. (termo de contrato n.º 093/2009-SEDUC);

10.2.6. R$ 174.601,25 , solidariamente, com a Sra. Marly Holanda de Souza ,  Ordenadora de Despesas, a Empresa Tecmacon Construções  Ltda.,  o  Fiscal  De  Obras Sr.  José Paulo de Melo (termo de contrato n.º 094/2009-SEDUC)

10.2.7. R$ 311.665,02 , solidariamente, com a Sra. Marly Holanda  de  Souza ,  Ordenadora  de  Despesas,  Fiscal Sr.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Raimundo Nonato Belo Soares , a Empresa Metro Quadrado Engenharia Ltda. (termo de contrato n.º 095/2009-SEDUC);

10.2.8. R$ 503.635,30 , solidariamente, com a Sra. Marly Holanda de Souza , Ordenadora de Despesas, o Fiscal Sr. Adauto  David  Moreira e  a  Empresa  Aliança  Serviços  de Edificações  e  Comércio  de  Construções  Ltda.  (termo  de contrato n.º 096/2009-SEDUC);

10.2.9. R$ 121.550,34 solidariamente com a Empresa Pafil Serviços e Comércio Ltda, a Sra. Marly Holanda de Souza , Ordenadora de Despesas apenas em relação a quantia de R$  94.246,27 , a Sra. Sirlei Alves  Ferreira  Henrique , ordenadora  de  despesas,  em  relação  ao  montante  de R$ 27.304,04 (termo de contrato n.º 097/2009-SEDUC).

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr. Gedeão  Timóteo  Amorim no  valor de R$ 16.000,00 ,  Secretário  da  SEDUC,  exercício  2009,  com  fulcro  no  artigo 54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002 TCE/AM, com base no valor disciplinado à época, face as irregularidades praticadas  sob  a  sua  gestão,  com  grave  infração  à  norma  legal, conforme  irregularidade  praticadas  com  grave  infração  à  norma  legal (irregularidade 3 da Notificação nº 365/2016, irregularidade 2 da Notificação nº 366/2016 e as constantes do Relatório Conclusivo nº 202 da DICOP), bem com as Senhoras Marly Holanda de Souza, ordenadora de despesas no período de 01/01 a 31/05/2009, com fulcro no  artigo  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº 04/2002 TCE/AM, com base no valor disciplinado à época, no montante de R$15.000,00, face  as  irregularidades  praticadas  sob  a  sua  gestão, com grave infração à norma legal, conforme irregularidade irregularidade nº 2 da Notificação nº 366/2016 e as constantes do Relatório Conclusivo nº  202  da  DICOP),  e Sirlei  Alves  Ferreira  Henrique ,  ordenadora  de despesas no período de 01/06 a 31/12/2009, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, com base no valor disciplinado à época, no montante de R$14.000,00, face às irregularidades praticadas sob a sua gestão, com grave infração à norma legal, conforme irregularidade 3 da Notificação nº 365/2016 e as constantes do Relatório Conclusivo nº 202 da DICOP;

Que deverão ser recolhidas no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE.Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Arquivar o  processo o Processo 1748/2009, que trata de inspeção em obras da SEDUC;
- 10.5. Determinar à  atual  administração,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do Regimento Interno/TCE-AM, que cumpra todas as regras disciplinadas na Lei federal nº 8.666/93, zelando para que as obras sejam executadas  de  acordo  com  os  princípios  da  legalidade,  legitimidade, moralidade, economicidade e eficiência.
- 10.6. Dar ciência ao advogado João Carlos Bezerra da Silva .
- 10.7. Dar ciência ao advogado José Alberto R. Simonetti Cabral .
- 10.8. Dar ciência ao advogado Luiz Wanderley Santos Gomes .
- 10.9. Dar ciência à advogada Leda Mourão Lima .
- 10.10. Dar ciência à advogada Patrícia de Lima Linhares .
- 10.11. Dar ciência ao advogado Pedro Paulo Sousa Lira .
- 10.12. Dar ciência à advogada Katiuscia Raika da Câmara Elias .
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº46/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral