Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1151/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1422/2010. Apensos: Processos nº  1748/2009 e 3304/2010.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Gedeão Timóteo Amorim, Mariuá Construções LTDA.
- 4- Advogado: João  Carlos  Bezerra  da  Silva  -  OAB/AM  6.262,  José  Alberto  Simonetti Cabral - OAB/AM 3.725, Luiz Wanderley Santos Gomes - OAB/AM 4.653, Leda Mourão da Silva - OAB/AM 10.276, Patrícia de Lima Linhares - OAB/AM 11.193, Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11.414 e Katiuscia Raika da Câmara Elias - OAB/AM 5.225.
- 5- Procurador  oficiante  do  processo: Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o Pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  impetrado pela  empresa Mariuá Construções Ltda., nos termos do item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE;
- 7.2. Dar Provimento Parcial aos Embargos de Declaração impetrados pela empresa  Mariuá Construções Ltda., nos termos do item '1' da alínea 'f'  do  inciso  III  do  art.  11  c/c  os  arts.  148  e  149  da  Resolução  nº 4/2002-TCE, para declarar nulo o Acórdão nº 46/2019-Tribunal Pleno, e após, devolvam-se os autos ao Relator para republicação do processo em pauta, fazendo constar, além dos demais nomes já publicados, o nome da empresa Mariuá Construções Ltda. e, por fim, dê ciência aos embargantes da decisão adotada pelo Tribunal Pleno.
- 8- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Novembro de 2019.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1151/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral