Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 023/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1422/2008 - 2 volumes
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Cultura - SEMC.
- 4- Exercício : 2007.
- 5- Responsável: Senhor Sebastião Colares Assante, Secretário Municipal de Cultura.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº 03/2013, fls. 350/355.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 7481/2013 -  MP-FCVM, fls. 356/358, da lavra da Procuradora de Contas Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.

8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Cultura -SEMC. Exercício de 2007.

Contas iliquidáveis. Trancamento e arquivamento. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  -  CONSIDERAR  ILIQUIDÁVEIS as  Contas  do  exercício  de  2007  de responsabilidade do Senhor SEBASTIÃO COLARES ASSANTE, Secretário Municipal de Cultura do Município de Manaus, à época, nos termos do artigo 26, da Lei nº 2423/1996 (Lei Orgânica do Tribunal  de Contas) c/c o art. 188, inciso IV,  da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas);

9.2  -  NOS  TERMOS do  art.  27,  da  Lei  nº  2423/1996  c/c  o  art.  191  da Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas, determinar o trancamento das referidas contas e o arquivamento do Processo TC nº 1422/2008 , sem  baixa  na  responsabilidade  nem  quitação  ao  Senhor SEBASTIÃO  COLARES ASSANTE, Secretário Municipal de Cultura do Município de Manaus, no exercício de 2007. Após, o prazo de 5 (cinco) anos, se não ocorrerem novos elementos, capazes de autorizar o desarquivamento do presente Processo, sejam as ditas contas dadas por encerradas, com baixa da responsabilidade do agente acima referido;

9.3 -  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da  coisa  julgada  administrativa,  adote  as  providências  previstas  no  art.  162, caput ,  da Resolução 04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas).Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 023/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de janeiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Junior e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral