&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 795/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1422/2015 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Cláudio  de  Souza,  Diretor  Executivo  e  Ordenador  das  despesas,  à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Informação nº 42/2016 (fls. 480/481).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1545/2016-MPC-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 482/483v).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência  Estadual  de  Navegação,  Portos  e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2014.

Revelia.  Contas  Irregulares.  Alcance.  Multas.  Prazo. Cobrança Executiva. Comunicações. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.  40,  II,  da Constituição  Estadual,  c/c  os  arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts. 5º,  II  e  11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância  parcial com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Decretar  a  revelia do  gestor  e  ordenador  de  despesas  responsável,  nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;
- 9.2-  Julgar  Irregulares as  Contas  Anuais  da  Superintendência  Estadual  de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Cláudio de Souza , ex-gestor e ordenador de despesas, nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, 'b', da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 9.3- Julgar em ALCANCE o Senhor Cláudio de Souza , nos moldes do art. 305, da  Resolução  n.  04/2002-RI/TCE,  glosando  o  montante  de  R$ 1.215.611,70 (um  milhão, duzentos e quinze mil, seiscentos e onze reais e setenta centavos), atualizados monetariamente, com devolução aos cofres públicos face a não comprovação das despesas consideradas irregulares e lesivas ao patrimônio público, ilegais e/ou ilegítimas, elencadas nos itens 05, 08, 12, 13 e 16;

9.3.1- FIXAR o prazo de  30 (trinta)  dias para o  recolhimento do  valor  do débito aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação nestes autos (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96), atualizado monetariamente (art.55, da Lei n. 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. n. 04/02 - RITCE/AM);

9.3.2- Comunicar ao Poder Executivo , que no caso de não recolhimento dos valores das condenações, ex vi o art.173 da Res. nº 04/2002 - RITCE/AM e expirado o prazo estabelecido, os valores dos débitos deverão ser inscritos na Dívida Ativa , seguido da imediata Cobrança Judicial , cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 795/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Aplicar Multa ao responsável no valor de:

9.4.1R$ 8.867,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial,  conforme  itens  01 'b'  a  'f',  02, 04, 06, 07, 09, 10, 11, 15;

9.4.2R$ 4.384,12 (quatro  mil  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), nos termos do art. 54, III, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução 4/2002, por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resulte  injustificado  dano  ao  erário, conforme itens 05, 08, 12, 13 e 16;

- 9.5- Fixar  prazo de 30  (trinta)  dias  para  o recolhimento  aos  cofres  da  Fazenda Estadual, do montante de R$ 13.251,37 (treze mil, duzentos e cinquenta e um reais e trinta e sete  centavos),  referente  às  MULTAS,  com  a  devida  comprovação  perante  a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei n. 2.423/96;
- 9.6Expirado prazo estabelecido, atualizar os valores das multas monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na Dívida Ativa e a instauração da Cobrança Executiva em caso de não-recolhimento dos valores da condenação, ex  vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.7- Comunicar , com fulcro no art. 114, inciso III, da Lei Estadual nº 2.423/96, ao Ministério Público  Estadual  do  Amazonas,  remetendo  cópia  dos  autos,  em  razão  das irregularidades constatadas nesta Prestação de Contas Anual, haja vista os indícios de crimes previstos na  Lei  Nacional  nº 10.028/00 (Lei dos  Crimes de  Responsabilidade Fiscal), Lei  de Licitações Públicas (Lei Nacional nº 8.666/93, arts. 89 à 99) e Lei dos Crimes de Improbidades Administrativas (Lei Nacional nº 8.429/92);
- 9.8- Comunicar a decisão ao Tribunal Regional Eleitoral no Estado do Amazonas, em razão do art. 1º, I, alínea 'g', da Lei Complementar nº 64, de 18/5/1990;
- 9.9- Encaminhar cópia do Acórdão à Secex para que tome providências quanto a ausência de Prestação de Contas referente ao Termo de Parceria firmado entre a SNPH e a PROSAM - Programas Sociais da Amazônia.
- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12Especificação do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral