TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 861/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1423/2006.

Apensos: Processo nº  6252/2010, 712/2006, 4283/2005.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Francisco Castro de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins
- 5- Exercício: 2005
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DIJUR.
- 8- Procurador Oficiante no Processo: Dr.  Evanildo  Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2005.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal no sentido de:

- 10.1. Determinar que seja anulado o Acórdão n.º 343/2010 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 124/125), em razão dos motivos expostos na Fundamentação do Voto;
- 10.2. Dar  ciência da  decisão  ao  interessado, Sr.  Francisco  Castro  de Oliveira , Presidente da Câmara Municipal de Tonantins, à época;
- 10.3. Dar ciência da decisão ao Presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM , para comunicar ao juízo da 5ª Vara da Fazenda Púbica do Estado do Amazonas , que prolatou a Sentença no Processo n.º 0242085-12.2012.8.04.0001, que se refere à Ação Anulatória de Ato Administrativo proposta pelo Sr. Francisco Castro de Oliveira , em face do Estado do Amazonas;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 861/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10.4. Determinar o retorno dos autos ao Relator, após cumpridos todos os itens deste Acórdão.

11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral