&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 252/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1423/2012 - 05 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Mário Roberto  Caranha,  Presidente  da  Câmara Municipal de Presidente Figueiredo, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 112/2014 (fls. 876/877)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1233/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 878/886)
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Presidente Figueiredo. Exercício de 2011.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Recomendação  ao atual Presidente da Câmara de Presidente Figueiredo. Determinação à DICAD. Ciência ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroRelator, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular  a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Presidente Figueiredo, exercício de 2011, de responsabilidade do Senhor Mário Roberto Caranha - Presidente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 1º, I c/c o 22, III, 'a' da Lei 2.423/96 - LOTCE c/ o art. 188, II e § 1º, III, 'b' e 190, I da Resolução 04/02 - RITCE, e no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º da Lei 2.423/96;

9.2- Aplicar multa ao Senhor Mário Roberto Caranha no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) nos termos do art. 1º, XXVI da Lei 4.320/64 - LOTCE c/c o art. 308, VI da Resolução 04/02 - RITCE com redação dada pelo art. 2º da Resolução 01/09, pelas seguintes restrições:

-  Excesso  de  despesa  com  aquisição  de  material  gráfico  impresso  e combustível (Restrições 9 e 46 do Relatório Conclusivo 114/2012);
-  Descumprimento ao art. 29, III da Lei 8.666/93 (Restrições 34, 38 e 51 do Relatório Conclusivo 144/2012);

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da fazenda  pública  (art.  72,  III,  alínea  'a'  da  Lei  2.423/96),  ficando,  desde  já,  autorizada  a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

- 9.4- Recomendar ao atual Presidente da Câmara de Presidente Figueiredo que:
-  Observe com o máximo zelo as formalidades concernente aos processos administrativos,  bem  como,  o  completo  preenchimento  das  Notas  de Empenho;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 252/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

-  Adeque o sistema gerador da folha a Lei Municipal em vigor ao Estatuto do Servidor Público, bem  como,  adote  medidas  visar  revisar essa legislação englobar o máximo  de situações possíveis conforme a dinâmica da administração municipal;
-  Adote  medidas  no  sentido  de  regularizar  a  concessão  de  bolsas  de estudo por meio de lei especifica;
-  Cumpra com o máximo zelo disposições constantes na Lei de Licitações e Contratos, principalmente no que tange a inclusão de condições diferenciadas às micro e pequenas empresas e quanto a comprovação da regularidade fiscal dos fornecedores em todas as fases da execução da despesa;
-  Observe com mais rigor o Princípio da Economicidade, evitando despesas desnecessárias ou vultuosas;

9.5- Determinar a Diretoria de Controle Externo de Admissões-DICAD que verifique se os atos de admissão da Sra. Rosana Lima Figueiredo e do Sr. Raimundo Nonato Alves  já  foram  julgados  por  este Tribunal;  em caso  negativo,  oficie  o  atual  Presidente  da Câmara de Presidente Figueiredo solicitando que sejam encaminhadas cópias dos atos de admissão para análise e julgamento por esta Corte de Contas;

- 9.6- Dar ciência deste Acórdão ao responsável;

9.7Após cumprimento das medidas acima, determinar o registro e o arquivamento destes autos e de seus apensos, nos termos regimentais.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de março de 2016.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Sr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral