Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº216/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1423/2006. Apensos: Processo nº  6252/2010, 712/2006, 4283/2005.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Francisco Castro de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8294/2009-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Tonantins. Exercício de 2005.

Irregularidade. Multa. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Tonantins, referente ao  exercício de  2005,  de  responsabilidade  do Sr.Francisco Castro de Oliveira , na qualidade de Presidente da Câmara daquela Municipalidade, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, III, 'b' e 'c',  da  lei  Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas  n.º2.423,  c/c  o  art.  11,  III, 'a', item 4 da Resolução n.º 04/2002 - TCE/AM, em razão das restrições, constantes dos itens 1, 5, 6, 8, 9, 11, 12, 13 e 14, da Fundamentação do Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Castro  de  Oliveira , Presidente  da Câmara Municipal de Tonantins, referente ao exercício de 2005, no valor de R$1.706,80 (mil, setecentos e seis reais e oitenta centavos) por cada mês  de  atraso  no  envio  dos  demonstrativos  contábeis,  totalizando  o montante  de R$17.068,00 (dezessete  mil  e  sessenta  e  oito  reais),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE, em razão do atraso no envio dos demonstrativos  contábeis,  referentes  aos  meses  de  janeiro,  fevereiro,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº216/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

março,  abril,  maio,  junho,  julho,  agosto,  outubro  e  novembro,  conforme especificado no item 1 da Fundamentação do Voto, nos termos do art. 54, I, 'a', da Lei n.º 2423/96 (LOTCE/AM), alterada pela Lei Complementar nº 204/2020 e do art. 308, I, 'a' da Resolução TCE/AM nº. 04/2002.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Castro  de  Oliveira , Presidente  da Câmara Municipal de Tonantins, referente ao exercício de 2005, no valor de R$1.706,80 (mil,  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, pelo atraso na entrega do Relatório de Gestão Fiscal  do  1º  semestre  de  2005,  conforme  especificado  no  item  11 da Fundamentação do Voto, nos termos do art. 54, I, 'c' da Lei n.º 2423/96 (LOTCE/AM), alterada pela Lei Complementar nº 204/2020 e do art. 308, I, 'c' da Resolução TCE/AM nº. 04/2002..

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Francisco  Castro  de  Oliveira, Presidente  da Câmara Municipal de Tonantins, referente ao exercício de 2005, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  centavos),  que  deverá  ser  recolhida no  prazo  de  30  dias para  o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE,  pelos  atos praticados  com grave  infração  às  normas  legais,  conforme  especificado nos itens 5, 6, 8, 9, 12, 13 e 14 da Fundamentação do Voto, nos termos do  art. 54, VI, da  Lei nº 2.423/96  (LOTCE/AM),  alterada  pela  Lei Complementar nº 204/2020, c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº216/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.5. Dar ciência ao Sr. Francisco Castro de Oliveira , Presidente da Câmara Municipal de Tonantins, do teor das deliberações desta Corte, encaminhando-lhe cópia do Relatório-Voto e do Acórdão correspondente;
- 10.6. Arquivar os autos, após expirados os prazos legais.
- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral