Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº234/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº14248/2021. Apensos: Processo nº 14257/2021, 14255/2021, 14256/2021, 14260/2021, 14259/2021, 14251/2021, 14253/2021, 14250/2021 e 14258/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Mauro Giovanni Lippi Filho (Ordenador de Despesa), Vicente de Paulo Q  Nogueira  (Ordenador  de  Despesa),  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa  (Ordenador  de Despesa)
- 6- Advogado: Marcos  dos  Santos  Carmo  Filho  -  OAB/AM  6818,  Daniel  Fabio  Jacob Nogueira -  OAB/AM 3136, Marco Aurelio de Lima Choy - OAB/AM 4271., Edmarie de Jesus Cavalcante - OAB/AM  3351 e Ney Bastos Soares Junior - OAB/AM 4336
- 7- Unidade Técnica: DICAMM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 404/2019, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2010.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro , em  divergência com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Mauro Giovanni  Lippi  Filho , responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Educação -SEMED, relativa ao período de 19.07.2010 a 31.12.2010, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, dando-lhe quitação, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº234/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Vicente de  Paulo  Q  Nogueira , responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Educação - SEMED, relativa ao período de 01.01.2010 a 06.07.2010, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  dando-lhe  quitação,  nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Luis Fabian Pereira Barbosa, responsável pela Secretaria Municipal de Educação -SEMED, relativa ao período de 07.07.2010 a 18.07.2010, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, dando-lhe quitação, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 10.4. Determinar à atual administração da SEMED:
- 10.4.1. nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que cumpra todas as regras disciplinadas na Lei federal n.º 8666/1993, zelando para que  as  obras  sejam  executadas  de  acordo  com  os princípios da legalidade, legitimidade, moralidade, economicidade e eficiência;
- 10.4.2. que atente quanto à tempestiva renovação dos contratos,  tendo  em  vista  a  vedação  legal  ao  contrato verbal com a Administração Pública, prescrita no art. 60, parágrafo único, da Lei n.º 8666/1993;
- 10.4.3. que adote medidas no sentido de identificar a qualidade e validade dos produtos alimentícios recebidos por seus fornecedores;
- 10.4.4. que exerça nos prestadores de serviços de combate a pragas uma fiscalização mais rígida, tendo em vista que a qualidade dos serviços prestados demonstrou limitações.
- 10.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  providências supracitadas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº234/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Vencida  a  proposta  de  voto  do  Auditor-Relator  Alípio  Reis  Firmo  Filho  que votou  pelo  Julgamento  das  Irregularidades  da  Contas,  Regularidades  com  Ressalvas, Alcances, Multas e Determinações.

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa (art. 65 do Regimento Interno).

13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dra.Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição