Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº210/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº14250/2021.

Apenso: Processos nºs 14248/2021, 14257/2021, 14255/2021, 14256/2021, 14260/2021, 14259/2021, 14251/2021, 14253/2021 e 14258/2021.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação-SEMED
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho, Sr. Vicente de Paulo Q Nogueira e o Sr. Luis Fabian Pereira Barbosa
- 6- Advogado: Marcos  dos  Santos  Carmo  Filho  -  OAB/AM  6818,  Daniel  Fabio  Jacob Nogueira  -  3136,  Marco  Aurelio  de  Lima  Choy  -  OAB/AM  4271.,  Edmarie  de  Jesus Cavalcante - 3351 e Ney Bastos Soares Junior - OAB/AM 4336
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 405/2019-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Educação-SEMED. Exercício de 2010.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Vicente de  Paulo  Q  Nogueira , responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Educação-SEMED, relativa ao período de 01.01.2010 a 06.07.2010, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  dando-lhe quitação, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Luis Fabian  Pereira  Barbosa , responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Educação-SEMED, relativa ao período de 07.07.2010 a 18.07.2010, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º,

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº210/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

II e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  dando-lhe quitação, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Mauro Giovanni Lippi Filho , responsável pela Secretaria Municipal de Educação-SEMED, relativa ao período de 19.07.2010 a 31.12.2010, nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 5º, II e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  dando-lhe quitação, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Determinar à atual administração da SEMED:
- 10.4.1. nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento  Interno/TCEAM, que cumpra todas as regras disciplinadas na Lei federal n.º 8666/1993, zelando para que as obras sejam executadas de  acordo  com  os  princípios  da  legalidade,  legitimidade, moralidade, economicidade e eficiência;
- 10.4.2. que observe os princípios contábeis e as Normas Brasileiras de Contabilidade-NBCT e legislação correlata;
- 10.4.3. que atente aos pagamentos efetuados com os recursos do FUNDEB, de modo a evitar a realização de pagamentos em duplicidade.
- 10.5. Arquivar o presente processo, após cumpridas as providências supracitadas.

Vencida  a  Proposta  de  Voto do Relator Alípio Reis Firmo  Filho pela Irregularidade das Contas dos gestores Sr. Mauro Giovanni Lippi e Sr. Vicente de Paulo Q Nogueira,  e  Regular  com  ressalvas  as  do  gestor  Sr.  Luis  Fabian  Pereira  Barbosa, Alcances, Multas e Determinação.

- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Fevereiro de 2023.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº210/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

KMP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição