&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 473/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1426/2015 - 5 volumes

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Processamento de Dados Amazonas S.A - PRODAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Tiago Monteiro de Paiva, Diretor Presidente da PRODAM.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Informação nº 35/2016 (fls. 805/813).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1484/2016-MP/ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 814/817).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. PRODAM. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à origem. Notificação ao interessado. Determinação a SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1JULGAR REGULAR COM RESSALVAS, as Contas da Processamento  de  Dados  Amazonas  S/A  -  PRODAM,  exercício  de  2014,  sob  a responsabilidade do Sr. TIAGO MONTEIRO DE PAIVA , com fundamento no art. 22, II, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

## 9.2- RECOMENDAR à origem:

9.2.1- Criar órgão de Controle Interno da entidade, nos moldes da Lei nº 4.320/64;

9.2.2- Evitar deixar de numerar os processos licitatórios de interesse do órgão, incluídos os de inexigibilidade e dispensa;

9.2.3Abster-se de contratar serviços jurídicos por meio de inexigibilidade de licitação quando for viável a competição entre os licitantes;

9.2.4- Criar mecanismos de controle efetivo de acompanhamento dos processos judiciais em curso;

9.2.5-  Tomar  providências no  sentido  de  designar  servidor  que tenha qualificação para o acompanhamento do Portal da Transparência na PRODAM, em atendimento à Lei de Acesso à Informação - LAI;## ACÓRDÃO Nº 473/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.6- Tomar providências efetivas para o recebimento de créditos a receber;

9.2.7-  Criar mecanismos  de  controle  efetivo  de  Pessoal,  evitando situações de acúmulos de cargos públicos por parte dos empregados;

9.2.8-  Criar política de  atendimento  voltado  também  à  clientela privada, de modo a tornar a PRODAM mais competitiva no mercado;

9.3-  Notificar o  interessado  para  que  tome  ciência  do  Relatório/Voto  e

Acórdão;

9.4- DETERMINAR ao SEPLENO que após a ocorrência da coisa julgada administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.

- 10- Ata : 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 07 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral