&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº827/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1428/2005. Apensos: Processo nº  3259/2008, 3260/2008 e 4048/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Abraham Lincoln Dib Bastos
- 4- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331
- 5- Unidade Técnica: DICAMI
- 6- Procurador  oficiante  do  Processo: Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva, Procurador de Contas.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o Parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 8.1. Conhecer do  presente  recurso  do  Sr.  Abraham  Lincoln  Dib  Bastos, Prefeito de Codajás  e  Ordenador  de  Despesas,  exercício  2004, impetrado  mediante  a  advogada  Fernanda  Couto  de  Oliveira,  OAB 11.413, na competência atribuída pelo item '1' da alínea 'f' do inciso III do art. 11 c/c os arts. 148 e 149 da Resolução nº 4/2002-TCE;
- 8.2. Dar  Provimento  Parcial ao  recurso  do  Sr.  Abraham  Lincoln  Dib Bastos, Prefeito de Codajás e Ordenador de Despesas, exercício 2004, em virtude da omissão de fundamento no julgado, incluindo no item 9.2 do Acórdão 39/2017, o art. 304 do RI-TCE/AM, a fim de que apresente a  seguinte  redação: [...] nos  termos  da  segunda  parte  do  inciso  I (gastos não realizados em favor da administração pública) e inciso III (faltas verificadas em valores) do art.304 do RI/TCE-AM . Os demais termos da decisão devem ser mantidos.
- 9- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº827/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

12-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral