&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 39/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1428/2005. Apensos: Processo nº  3259/2008, 3260/2008 e 4048/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás
- 4- Exercício: 2004
- 5- Responsável: Abraham Lincoln Dib Bastos (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM 4.331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2719/2017-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2004.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos, Prefeito de Codajás, referente ao exercício 2004, nos termos do inciso I do  art.  1º  da  Lei  n.  2.423/96,  em  decorrência  de  dano  praticado  ao erário  (ausência  de  comprovante  de  regularização  da  importância  de R$8.979,37 e transferências registradas entre contas sem comprovação de regularização no valor de R$ 38.133,60).
- 11Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 39/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 39/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 1428/2005. Apensos: Processo nº  3259/2008, 3260/2008 e 4048/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás
- 4- Exercício: 2004
- 5- Responsável: Abraham Lincoln Dib Bastos (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2719/2017-DMP,  Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2004.

Irregularidade. Alcance. Determinação. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Abraham  Lincoln  Dib Bastos, Prefeito de Codajás, referente ao exercício 2004, nos termos do inciso II  do  art . 1º e da alínea 'c' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96,  em  decorrência  de  dano  praticado  ao  erário  (ausência  de comprovante de regularização da importância de R$8.979,37 e transferências registradas entre contas sem comprovação de regularização no valor de R$ 38.133,60);
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Abraham Lincoln Dib Bastos no valor de 47.112,97,  que  deve  ser  recolhido  na  esfera  Municipal  para  o  órgão Prefeitura Municipal de Codajás, em relação à ausência de comprovante  de  regularização  da  importância  de  R$  8.979,37  e  às transferências registradas entre contas sem comprovação de regularização no valor de R$ 38.133,60, nos termos da segunda parte do inciso I (gastos não realizados em favor da administração pública) e inciso III  (faltas  verificadas  em valores). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 39/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 39/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.3. Determinar à Prefeitura Municipal de Codajás que cumpra os itens 8.7 e 8.9 do Acórdão 18/2007 (fls. 1251/1254, vol.7).
- 9.4. Encaminhar os autos à Dicrex para a cobrança executiva dos valores imputados, de acordo com o que preceitua o art. 3º da Resolução n. 3/2011-TCE e observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral