Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº860/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 14286/2020. Apensos: Processo nº  14247/2020 e 14248/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sidney Robertson Oliveira de Paula (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DCAI.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 104EX/2017-MP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.

Exercício de 2011.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o parecer do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Sidney Robertson  Oliveira  de  Paula , Diretor-Presidente  da  Superintendência Estadual de Habitação, referente ao exercício de 2011, nos termos do art. 1°, II e art. 22, inciso II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Sidney Robertson Oliveira de Paula no  valor  de R$3.413,60 (três mil, quatrocentos e treze reais e sessenta centavos), em razão das falhas remanescentes indicadas no voto, nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 308, inciso VII da Resolução TCE/AM nº 04/2002. O recolhimento deverá ser efetuado no prazo de 30 (trinta)  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº860/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título  executivo. Ficando, desde já, autorizada a DERED a adoção das medidas previstas no art. 175 do Regimento Interno deste TCE/AM;

- 10.3.  Recomendar ao Superintendência Estadual de Habitação - Suhab que se atenha ao estrito cumprimento dos dispositivos da Lei nº 8.666/93.
- 10.4.  Dar ciência ao Sr. Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula , DiretorPresidente da Suhab à época;
- 10.5.  Arquivar ,  após,  cumpridos os itens acima, nos termos da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Setembro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral