TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 564/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1428/2005 (08 Volumes).

Apensos: Processos nºs 4048/2012; 3260/2008; 3259/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Codajás.
- 4- Exercício: 2004.
- 5- Responsável: Sr. Abraham Lincon Dib Bastos, Prefeito Municipal de Codajás, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 52/2013 (fls.1319/1322).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3024/2016-MP-PG, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã  da Silva, Procurador de Contas (fls. 1333/1334).
- 8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Codajás. Exercício de 2004.

Emissão de Nova Notificação ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    em rejeitar  a  proposta  de  voto  do  Auditor-Relator  e acolher  o  voto  do  Exmo.  Senhor Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva , em  consonância com  o  Parecer  nº 3024/2016-MP-PG do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Emitir  nova  Notificação  ao  Responsável ,  na  forma  disciplinada  pelo artigo 20, §2º, da Lei Orgânica TCE/AM, consignando como débito  a ser devolvido aos cofres públicos do Município, a quantia de R$ 47.112,97 , resultante das potenciais glosas a seguir apresentadas:

9.1.1- R$ 8.979,37 , pelo registro na conciliação bancária da conta n. 1993-3/BRADESCO/FUNDEF, sem a devida comprovação de regularização (fls. 1216);

9.1.2-  R$  38.133,60 ,  pelas  transferências  registradas  entre contas sem comprovação de regularização (fls. 1216).

10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 564/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

11- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1-  Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

12.2- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral