&lt;unknown&gt;Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 050/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1431/2008 (3 Vols.).

Apenso: Processo nº 6625/2009 (3 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Fundação Centro de Controle de Oncologia do Estado do AmazonasFCECON.
- 4- Exercício: 2007.
- 5-Responsável: Sr. João Batista Baldino, Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas. 6-Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 019/2013 (fls. 419/428).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1662/2013-MP-CASA do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 430/430 v.).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2007. Fundação  Centro  de  Controle  de  Oncologia  do Estado do Amazonas-FCECON.

Contas  Irregulares.  Multa. Prazo.  Remessa  à Dicrex. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da Fundação  Centro  de Controle  de  Oncologia  do  Estado  do  Amazonas  -  FCECON ,  exercício  2007,  sob  a responsabilidade do  Sr.  João  Batista  Baldino,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos  da  Lei  2.423/96,  em  decorrência  de  grave  infração  à  norma  legal  e  de  dano  ao erário,  considerando  as  irregularidades  III,  VII,  VIII,  IX  e  X    (item  4  do  Relatório  da Proposta de Voto);

9.2Autorizar a  imediata  remessa  de  cópia  da  documentação  pertinente  às irregularidades 'III' (fls. 199/204 dos vols. 1 e 2) ao Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto no § 3° do art. 22 da Lei n. 2.423/96;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 050/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1431/2008 (3 Vols.) - fl.02.

- 9.3Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.3.1observe  o  preenchimento  completo  dos  dados  no  Sistema  ACP,  bem como o prazo para encaminhá-los, nos termos da Resolução 10/2012-TCE/AM;
- 9.3.2cumpra a jurisprudência do TCU, c/c o inciso I do art. 24 da Lei 8.666/93, no sentido de evitar a fragmentação de despesas;
- 9.3.3cumpra o inciso XI do art. 37 da Constituição Federal de 1988, a fim de obedecer ao limite constitucional;
- 9.3.4observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.4Por  maioria, nos  termos  do  voto,  em  sessão,  proferido  pelo Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho , aplicar ao Sr. João Batista Baldino, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas da Fcecon, exercício de 2007, a multa no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), pelas impropriedades cometidas e não sanadas, nos termos do art. 308, II, alínea 'a', V e VI, da Resolução nº 04/2002-TCE;
- 9.5Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor relativo a multa, com comprovação perante este Tribunal dos valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96  c/c  §  4°  do  art.  174  do  RI/TCE-AM,  corrigido  monetariamente,  caso  o  valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);
- 9.6Remeter  os  autos  à Dicrex para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa  e,  não  obtendo  êxito,  adotar  os  procedimentos  necessários  para  a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE;

Vencida  a  proposta  de  voto  quanto  aos  valores  das  multas  e  o  alcance. Vencido o voto do Conselheiro Raimundo José Michiles quanto ao julgamento das Contas Regulares, com Ressalva e não aplicação de multa.

- 10-Ata: 42ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 23 de outubro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),
- Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 12.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 050/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 1431/2008 (3 Vols.) - fl.03.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral