&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1089/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1432/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro - CPER.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra.  Maria Ivone de Oliveira, Diretora do Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM- Relatório Conclusivo nº 71/2015 (fls. 149/156).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2742/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 158/159)

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Regulares  com  ressalvas as  Contas  do  Centro  Psiquiátrico Eduardo Ribeiro - CPER, referente ao exercício de 2014, tendo como responsável a Sra. Maria Ivone de Oliveira, Diretora Executiva, nos termos do art. 22, II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.° 2.423/96 e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02;

9.2- Recomendar ao Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro - CPER que:

9.2.1-    Promova esforço  no  sentido  de  enviar  o  referido  Relatório  e Certificado de Auditoria da CGE quando da apresentação da prestação de contas, a fim de auxiliar de maneira mais efetiva a atuação do controle externo exercido por esta Corte de Contas;

9.2.2-  Observe as  normas  do Conselho  Federal  de  Contabilidade,  no que  diz  respeito  à  assinatura  do  contabilista  responsável  pela  contabilidade,  com  a indicação do número de registro e da categoria nos documentos contábeis, conforme o disposto no parágrafo 2º, do art. 20, da Resolução CFC nº. 960/03, e nos ditames do art. 1º, parágrafo único, da Resolução CFC nº. 871/00;

9.2.3-  Atente para o cumprimento do disposto no parágrafo 2º, do art. 20,  da  Resolução  CFC  nº.  960/03,  e  nos  ditames  do  art.  1º,  parágrafo  único,  da Resolução CFC nº. 871/00, no que diz respeito à assinatura do contabilista responsável pela contabilidade, com  a  indicação  do  número  de  registro  e da categoria, nos documentos contábeis;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1089/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.4- Cumpra os Princípios Contábeis da Competência e da Oportunidade e as normas estabelecidas na NBC T 16.5, a fim de evitar a ocorrência de diferenças bancárias na conciliação bancária da entidade.

10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral