&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 798/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1433/2015 (6 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Planejamento, Desenvolvimento, Ciência, Tecnologia e Inovação - SEPLANCTI.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsáveis: Srs. Ronney César Campos  Peixoto, Secretário Executivo e Ordenador de Despesas e Airton Ângelo Claudino, Secretário de Estado, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 187/2016 (fls. 1048/1051).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4441/2016-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1052/1053).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. SEPLANCTI. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à origem, à DICAD e à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria de Estado de Planejamento e Desenvolvimento Econômico, exercício de 2014, de  responsabilidade  dos  Srs. Airton  Ângelo  Claudino ,  Secretário  titular  da  pasta  e Ronney  Cesar  Campos  Peixoto ,  Secretário  Executivo  e  Ordenador  de  Despesa,  nos termos  do  art.  1º,  II,  22,  II,  e  23  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.2- Determinar à origem que :

9.2.1Instaure procedimento administrativo para identificar e responsabilizar o condutor pelas infrações de trânsito cometidas.

9.3-  Determinar  a  DICAD/AM que  na  próxima  inspeção in  loco verifique  o cumprimento do item acima;

9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 798/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral