&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1067/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1434/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Antonio Aluizio Barbosa Ferreira, Diretor-Presidente à época.
- 4- Advogado: Não consta.
- 5- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas.
- 6- Exercício: 2014.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 163EX/2017- Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas. Exercício 2014.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com o Parecer do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  JULGAR REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas  - CIAMA, de responsabilidade do Sr. Antônio Aluizio Barbosa  Ferreira, DiretorPresidente, referente ao exercício de 2014;
- 10.2.  APLICAR  MULTA ao Sr. Antônio  Aluizio  Barbosa  Ferreira,  DiretorPresidente da Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas, exercício de 2014, no valor de R$ 4.200 (quatro mil e duzentos reais)

augr/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1067/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

em  virtude  das  falhas  não  sanadas,  nos  termos  do  art.  53,  parágrafo único da Lei nº 2.423/1996;

- 10.3.  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias  pra  o  recolhimento  das  multas  aos cofres da Fazenda Pública (art. 72, III, alínea 'a' da Lei 2.423/96) com as devidas atualizações monetárias (art. 55 da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução TCE 04/02), ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.4.  Determinar à origem que:
- a) Adote  às  medidas  necessárias  para  implementar em  sua  estrutura  organizacional  o  Sistema  de Controle Interno, na forma definida em lei;
- b) Adote as medidas cabíveis para o efetivo cumprimento do art. 37, II da Constituição de 88;
- c) Efetue, sob pena de responsabilizações legais, as análises  e  registros  contábeis  tempestivos,  de forma detalhada, dos valores percentuais e resultados  auferidos  dos  investimentos  avaliados com base na equivalência patrimonial, relacionada às companhias investidas;
- d) Atente com especial atenção aos ditames da Lei nº  8.666/93  e  demais  resoluções  referentes  às obras e/ou serviços de engenharia;

## 10.5.  Recomendar à CIAMA que:

- a) Instrua as próximas prestações de contas com o relatório e certificado de auditoria, com parecer de dirigentes do órgão de controle interno, nos termos da lei;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1067/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) Faça  o  levantamento  dos  valores  registrados  no grupo  Ativo  Não  Circulante,  a  título  de  Recursos de Convênios e de Recursos de Contrato para que seja  realizada  a  devida  baixa  à  medida  que  são concluídos e/ou liquidados:
- 10.6.  Determinar à Comissão de Inspeção que verifique a efetiva regularização das determinações/recomendações acima;
- 10.7.  Dar ciência desta decisão ao responsável.
- 11- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 21 de novembro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral augr/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM