Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 610/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1435/2014 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Pesos e Medidas do Amazonas.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Márcio  André  Oliveira  Brito,  Diretor-Presidente  e  Ordenador  de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo 3/2014, fls. 306/323.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 1559/2014  (fls.  325/328),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Elizângela  Lima  Costa Marinho.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual.  Instituto de Pesos e Medidas do Amazonas. Exercício de 2013.

Contas regulares.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em consonância  com  o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, julgar Regulares as Contas do Instituto de Pesos e Medidas do Amazonas, exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Márcio André Oliveira Brito, Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do  art. 1º,  inciso  I  do  art.  22,  art.  23  e  inciso  I  do  art.  72,  todos  da  Lei  2.423/96, considerando  que  as  contas  expressam,  de  forma  clara  e  objetiva,  a  exatidão  dos demonstrativos  contábeis,  a  legalidade,  a  legitimidade  e  a  economicidade  dos  atos  de gestão.

- 10- Ata : 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 12Especificação do quorum:  Conselheiros: Josué  Cláudio de Souza  Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral