&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1054/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1435/2015 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: SPA Eliameme Rodrigues Mady - Zona Norte.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Júlia  Fernanda  Miranda  Marques,  Diretora  e  Ordenadora  de despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 56/2015 (fls. 640/671).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1747/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga de  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 676/678).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  SPA  Eliameme Rodrigues Mady - Zona Norte. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência  atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas as Contas do SPA Eliameme Rodrigues Mady,  exercício  de  2014,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Júlia  Fernanda  Miranda Marques , Diretora e Ordenadora de despesas, nos termos do art. 1. °, II, c/c o art. 58, 'a', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', item 2, da Resolução TCE/AM n.° 04/02, para:

## 9.2- Recomendar à Origem que:

9.2.1observe o  planejamento  prévio  dos  gastos  anuais,  de  modo  a evitar o fracionamento de  despesas de mesma natureza, observando que o valor limite para as modalidades licitatórias (art. 23, da Lei n.º  8.666/93) e cumulativo  ao longo do exercício financeiro.

9.2.2não proceda à  execução  de  despesas  sem  prévio  empenho, atendendo o disposto no art. 60 da Lei n° 4.32064.

9.2.3- observe com mais rigor o disposto no art. 57, §1°, VI, da Lei n° 8.666/93 para que  não ocorra atraso nos  pagamentos  previstos  de  que  resulte diretamente, impedimento ou retardamento na execução do contrato.

9.2.4apresente o Parecer Jurídico, Termo Circunstanciado de Recebimento e Termo de Ajuste de Contas, obedecendo a legislação pertinente ao tema.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1054/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.5observe com  maior  rigor os ditames  da  Lei n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos.

9.2.6evite o  atraso  no  recolhimento  junto  ao  Instituto  Nacional  de Seguridade Social.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral