&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1031/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1436/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado para os Povos Indígenas - SEIND
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: Bonifácio José Baniwa, Ordenador de Despesa
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2325/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Secretaria de Estado para  os  Povos  Indígenas  -  SEIND.  Exercício  de 2014.

Irregularidade. Revelia. Alcance. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Bonifácio  José Baniwa, responsável pela Secretaria de Estado dos Povos Indígenas - SEIND , exercício de 2014, com base no art. 22, III, "b" e "c" da Lei Estadual nº 2423/1996, pela competência estabelecida no art. 71 da  CF/88,  c/c  o  art.  40  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas  de 1989, e os art. 1º, II da Lei Estadual nº 2423/1996 c/c o art. 11, III, "a", "3" da Resolução TCE/AM nº 04/2002;
- 9.2. Considerar revel o Sr. Bonifácio José Baniwa, por não ter apresentado defesa em nenhuma das oportunidades em que foi notificado;
- 9.3. Considerar  em  Alcance o  Sr.  Bonifácio  José  Baniwa, no  valor  de 906.386,40 (novecentos e seis mil. trezentos e oitenta e seis reais e qauarenta centavos) ,  que  deve ser recolhido na esfera Estadual para o  órgão  Secretaria  de  Estado  para  os  Povos  Indígenas  -  SEIND  por ausência de justificativa da finalidade da saída de caixa da Conta "Depósitos  Restituíveis  e  Valores  Vinculados" ,  com  base  no  art. 304, I da Resolução TCE/AM nº 04/2002. O recolhimento deve ser feito

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1031/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

no prazo de 30 dias.

- 9.4. Aplicar  Multa ao  Sr.  Bonifácio  José  Baniwa  no  valor  de 15.000,00 (quinze mil reais) , que deve ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ pelas impropriedades apontadas nos itens 13.1 , 13.2, 13.3, 13.4, 13.5 e 13.6 do Relatório/Voto, com base no art. 54, II da Lei Orgânica nº 2423/1996 c/c  o  art.  308,  VI  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.5. Determinar à Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 9.5.1.  notifique o  responsável  com  cópia  do  Relatório/Voto e Acórdão, para que tome ciência e, caso queira, interponha o respectivo recurso.
- 9.5.2.  Ultrapassado  o  prazo  para  recolhimento  da  multa  e  do alcance, e não havendo recurso, autorize a instauração de Cobrança Executiva , nos moldes Regimentais.
- 10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral