TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 546/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1437/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. René Levy Aguiar, Secretário de Estado - exercício de 2014.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 49/2015 (fls.41/42).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1425/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 44).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus -FERMM. Exercício 2014.

Contas Regulares.  Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas no sentido de julgar regular a Prestação de Contas de responsabilidade do Sr. René Levy Aguiar, Secretário de Estado, referente ao exercício de 2014 e dar quitação ao responsável, nos termos do art. 22, I c/c o art. 23 da Lei n. 2423/96.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de Agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral