TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1075/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1438/2015 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Ricardo Herszon Cavalcanti, Procurador Geral do Município.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº. 31/2015 (fls.446/466).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3157/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 468/469v).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à Origem. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas as Contas Anuais da Procuradoria Geral do Município de Manaus, referentes ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do Sr.  Marcos  Ricardo Herszon Cavalcanti ,  conforme  o  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE.

9.2-  Recomendar  à  origem a  rescisão  do  Termo  de  Convênio  001/2014, celebrado entre o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil  - IEPTB-AM e a adoção de Termo de Contrato com o mencionado ente, na forma da Lei n° 8.666/93, bem como melhor controle na sequência cronológica dos atos administrativos decorrentes de dispensa de licitação.

9.3- Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto, e deste  Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1075/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral