TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 748/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1439/2014 (09 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Heraldo  Beleza  da  Câmara, Diretor-Presidente  da  Companhia  de Saneamento do Amazonas - COSAMA.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº. 57/2015 (fls. 1645/1663).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1389/2015-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1664/1666). 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Companhia  de Saneamento do  Amazonas - COSAMA. Exercício 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multa. Prazo. Recomendação  à  atual  Direção  da  COSAMA  e  à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Heraldo Beleza da Câmara ,  Diretor-Presidente da Companhia  de Saneamento do Amazonas  COSAMA, exercício 2013, com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 da Lei 2423/96.

- 9.2Multar o Sr.  Heraldo  Beleza  da  Câmara, no  valor  de R$  4.468,42 (Quatro  mil,  quatrocentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  quarenta  e  dois  centavos),  pelo descumprimento  dos  princípios  contábeis  e  de  administração  pública  (subitem  10.4  do Relatório/Voto), com fulcro no art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013.
- 9.3Determinar o prazo de 30  dias  para  recolher a  multa  aos cofres  da Fazenda Pública Estadual nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, e caso não seja recolhida, proceda à inscrição na dívida ativa, em consonância com art. 73 da Lei nº 2.423/1996.

9.4Recomendar  à  atual  Direção  da  Companhia  de  Saneamento  do Amazonas - COSAMA:

9.4.1que  observe, com  maior  rigor,  o  cumprimento  da  Lei  de Licitações 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 748/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4.2que  observe,  com  maior  rigor,  o  cumprimento  do  Decreto 21.178/2000 e Decreto 24.818/2005;
- 9.4.3que observe, com maior rigor, os procedimentos administrativos necessários à correta manutenção da Unidade, inclusive a Lei 4.320/64.

9.5Comunicar  à  atual Direção  da  Companhia  de  Saneamento  do Amazonas COSAMA que a reincidência poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, nos termos do art. 22, III, §1º da Lei 2423/96.

9.6- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o efetivo cumprimento das determinações/recomendações, a fim de verificar possíveis reincidências.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de Setembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente em Sessão), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Presidente, em sessão

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral