Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 19/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1439/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargantes: Sr.  Marcelo Gomes de Oliveira, Secretário Executivo do Conselho de Desenvolvimento Sustentável da Região  Metropolitana de Manaus - SRMM, exercício 2014.
- 4- Advogados: Dr. Lucas Lyra Freitas - OAB/AM n.º 10.515, André de Santa Maria Bindá - OAB/AM n.º 3.707, Fábio Nunes Bandeira de Melo- OAB/AM n.º 4.331, Bruno Vieira de Rocha Barbirato - OAB/AM n.º 6.975,  Vasco Pereira do  Amaral - OAB/AM n.º  A099E e Lívia Rocha Brito - OAB/AM n.º 6.474.
- 5- Procurador Oficiante: Ademir Carvalho Pinheiro
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com parecer oral do Ministério Público de contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os  presentes  Embargos  de Declaração  interpostos  pelo Sr. Marcelo Gomes de Oliveira - Secretário Executivo da SRMM, exercício 2014 -, por meio de seus Advogados constituídos, em face do Acórdão n.º 988/2017 - TCE - Tribunal Pleno - exarado nos autos do Processo n.º 1439/2015;
- 7.2Negar Provimento mantendo na íntegra o Acórdão atacado .
- 8- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 30 de Janeiro de 2018.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente JULIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1