&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 55/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1440/2015 - 02 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Comunicação Social - AGECOM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Lúcia  Carla  da  Gama  Rodrigues,  Secretária  de  Comunicação Social - AGECOM.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 95/2015 (fls. 255/264).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 72/2016 - MPC-JBS, do Dr. João Barros de Souza, Procurador Geral (fls. 266/270).
- 8- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Agência de Comunicação Social. Exercício 2014.

Contas Regulares. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1- Julgar Regular ,  nos  termos do artigo 1º, II,  22,  I, e 23  da Lei nº. 2423/1996;  e  artigos  188,  §  1º,  I,  e  189,  I,  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  a Prestação de Contas da Agência de Comunicação Social -AGECOM,  de responsabilidade da Sra. Lúcia Carla da Gama Rodrigues , Chefe e Ordenadora de Despesa , no exercício de 2014.

9.2- Dar Quitação à Sra. Lúcia Carla da Gama Rodrigues , Chefe da AGECOM, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.3Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata: 02ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 26 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral