&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 880/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1441/2015 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA ALVORADA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Antônio  Carlos  Carneiro  da  Silva  Nossa,  Diretor  Geral  do  SPA Alvorada, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 28/2016 (fls. 213/222).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1643/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 224/227).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Serviço de Pronto Atendimento  Alvorada -SPA  Alvorada. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação de Contas Anual do Serviço de Pronto Atendimento Alvorada- SPA ALVORADA, exercício 2014, de responsabilidade do Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa ,  Gestor e Ordenador das contas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

## 9.2- Recomendar à origem :

9.2.1Que observe o disposto no art. 24, II da Lei n. 8.666/93.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

digitalmente por null.

Este documento foi assinad1C0FD242-842FA541-A774512A-F5BD6AC4TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 880/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

digitalmente por null.

Este documento foi assinad1C0FD242-842FA541-A774512A-F5BD6AC4
