&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº796/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1442/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura - SEC
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Robério dos Santos Pereira Braga (Ordenador de Despesa), Secretaria de Estado de Cultura - Sec e Marlene Oliva Veloso (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2046/2017-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura - SEC. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Robério dos Santos Pereira Braga, Secretário de Estado de Cultura, e da Sra.  Marlene  Oliva  Veloso,  Ordenadora  de  Despesas ,  nos  termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 10.2.  Recomendar à Secretaria de Estado de Cultura - Sec:

10.2.1.  que realize planejamento  prévio acerca  de  despesas certas a se concretizarem ao longo do exercício financeiro, tais  como  o  apoio  a  festivais  culturais,  evitando,  assim, contratempos, como  por  exemplo,  uma  contratação  direta, por falta de organização;

10.2.2.  que seja criada uma comissão de avaliação composta por especialistas de notória capacidade e adequada qualificação, em conformidade com o que preceitua o art. 8º, parágrafos 2º e 3º, da Lei Federal n.º 9.637/1998, para que esta  analise  os  resultados  atingidos  com  a  execução  dos referidos contratos de gestão;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº796/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.3.  que os ajustes que tenham como característica marcante o  fato  de  todos  os  envolvidos  estarem  em  busca  de  um determinado objetivo comum, não existindo entre os partícipes  interesses  contrapostos,  como  há  no  contrato (obrigações recíprocas), sejam celebrados mediante convênios;

10.2.4.  que  sejam  observados  e  cumpridos  os  prazos  legais  e regimentais, assim como maior controle sobre seu patrimônio, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na  irregularidade  de  Prestações  de  Contas  futuras,  nos termos do art. 22, §1°, da Lei n° 2423/1996.

- 11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 2 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral