Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 923/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1443 /2015. Apensos: Processos nºs 3628/2016 e 1120/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Segurança Pública  - SSP.
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Sra Circe Maria Lima Gandra Baptista, Secretária Executiva, à época e Sr. Paulo Roberto Vital de Menezes, Secretário de Estado, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2068/2017-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 3647/3648).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos..

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Segurança Pública  - SSP. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar Irregular , a Prestação de Contas da Sra. Circe Maria Lima Gandra Baptista , Ex-Secretária Executiva de Segurança Pública e Ordenadora de Despesas, à época, e do Sr. Paulo Roberto Vital de Menezes ,  Ex-Secretário de Segurança Pública e Ordenador de Despesas,  à  época,  nos  termos  dos  artigos  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996-LOTCE/AM e artigo 188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  a  Prestação  de  Contas  da Secretaria  de  Estado  de  Segurança  Pública  -  SSP  (U.G:  22101), referente ao exercício de 2014;
- 10.2 Aplicar  Multa a Sra. Circe  Maria  Lima  Gandra  Baptista , ExSecretária Executiva de  Segurança  Pública  e  Ordenadora  de Despesas,  à  época,  e Sr. Paulo  Roberto  Vital  de Menezes ,  ExSecretário  de  Segurança  Pública  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, no valor de R$ 8.768,25 (Oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei nº 2.423 de 10.12.1996 - LOTCE, nos termos do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 923/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

artigo 54, inciso  II, da Lei  n 2.423/1996 - LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno (Resolução TCE nº. 04/2002), inciso acrescentado pelo artigo 2º, da Resolução nº 25, de 30 de agosto de 2012, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto de nºs 06,07,08,10,11, 12 e 14 do Relatório conclusivo e do Parecer Ministerial,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão  encargos  gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento pelas impropriedades apontadas. O recolhimento feito, no prazo de 30 dias ;

- 10.3 Aplicar Multa a Sra. Nair Queiroz  Blair, Representante  da empresa  contratada,  no  montante  de R$  4.384,12 (Quatro  mil, trezentos e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze  centavos) ,  na  forma prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI,  da  Lei  2.423  de  10.12.1996  LOTCE, nos termos do artigo 54, inciso IV, da Lei n. 2.423/1996  LOTCE c/c o artigo 308, inciso I, alínea 'a', do Regimento  Interno (Resolução  TCE  nº.  04/2002),  redação  dada  pelo  artigo  2º,  da Resolução nº. 25, de 30 de agosto de 2012,  pelas impropriedades listadas à fl. 872, do Processo apenso nº 1120/2015, que devem ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  encargos  gerais  do Estado -SEFAZ por descumprimento pelas impropriedades apontadas. O recolhimento feito, no prazo de 30 dias ;
- 10.4 Determine à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- 10.4.1 Encaminhe à atual Administração da Secretaria de Segurança Pública (U.G: 22101), as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;
- 10.4.2 Notifique os Senhores Circe Maria Lima Gandra Baptista , Ex-Secretária Executiva de Segurança Pública e Ordenadora  de  Despesas,  à  época, Paulo  Roberto  Vital de Menezes , Ex-Secretário de Segurança Pública e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  e Nair Queiroz  Blair, Representante  da  empresa  contratada,  com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e, querendo, apresentem o devido recurso;
- 10.4.3 Arquive os Processos apensos a estes autos (Processo nº. 3628/2016  e Processo nº 1120/2015),  tendo em vista que já foram objeto de análise no processo principal, analisado em questão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 923/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10.4.4 Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159  e  160,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE,  adote  as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

Vencido o voto destaque do Conselheiro convocado Alípio Reis Firmo Filho, pela Regularidade com Ressalvas das contas e multa à empresa contratada.

11  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12  Data da Sessão: 19 de setembro de 2017.

13  Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza  Filho (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário Manoel Coelho de Mello, e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1  Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva e Conselheiro  Convocado  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (art.  65 do Regimento Interno).

14  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral