TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 852/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1444/2015 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Cultura - FMC.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Márcio Gonçalves Bentes de Souza, Gestor do Fundo Municipal de Cultura, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação nº 35/2016 (fls. 329/337).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5349/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 338/338v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Cultura - FMC. Exercício de 2014.

Contas  Regulares .  Determinação  à  Administração do Fundo Municipal de Cultura. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Cultura - FMC, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Senhor Márcio Gonçalves Bentes de Souza , nos termos do art. 22, I, da Lei 2423/96;

9.2-  Determinar  à  administração do Fundo Municipal de Cultura  - FMC que junto a SEMEF trabalhe no sentido de disponibilizar as informações corretas no portal de transparência;

- 9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 22, I c/c o art. 23 da Lei n. 2423/96;

9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata:
- 11- Data da Sessão:

37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 18 de Outubro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 852/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral