&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 222/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1445/2015 (02 volumes).

- Apensos: Processo nº 3916/2014 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Pronto Socorro da Criança Zona Sul.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Luzimeire Marques Vilhena, Diretora Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 02/2016 (fls.342/350).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 673/2016  -  MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 357/358v).
- 8- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Pronto Socorro da Criança Zona Sul. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendação à Origem. Determinação à SEPLENO. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas, nos termos do artigo 1º, II, 22, II, e 24  da  Lei  nº.  2423/1996;  e  artigos  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM, a Prestação de Contas  Anuais do Hospital e Pronto Socorro da Criança  Zona  Sul,  do  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  da  Sra. Luzimeire  Marques Vilhena, Diretora Geral e Ordenadora de Despesa;

9.2-  Dar  quitação  à  responsável ,  nos  termos  dos  arts.  24  e  72,  II, ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM;

## 9.3- Recomendar à origem que:

9.3.1faça  constar  nas  futuras  prestações  de  contas  o  Relatório, Certificado  e  Parecer  de  Auditoria,  a  serem  emitidos  pela  Controladoria  Geral  do Estado - CGE, responsável pela efetivação do controle  interno nos órgãos do Poder Executivo do Estado, nos termos das Leis Delegadas nº 71, de 18 de maio de 2007;

9.3.2providencie  ações  que  estimulem  e  facilitem  a  utilização  de modalidades licitatórias mais céleres, inclusive, a utilização do Sistema de Registro de Preço, previsto no § 3º, do art. 15 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993;

9.4Determinar  à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  adote as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 222/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS9.5- Arquivar o Processo nº 3916/2014, Representação julgada Improcedente,  apensa  aos  presentes  autos,  apenas  para consulta,  em  observância  ao contido no item 9.4 da Decisão nº 232/2015-TCE-TRIBUNAL PLENO (fl. 704, volume 4, do referido processo).

10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 09 de março de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro- Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral