&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 346/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1446/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Cleomirtes da Silva Sales, Diretora Geral da Policlínica.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 06/2016 (fls. 190/198).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1305/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 200/206) 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Zeno Lanzini.  Exercício de 2014.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Instauração  de Cobrança Executiva. Determinação à origem. Notificação à interessada.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares a Prestação de Contas da Policlínica Zeno Lanzini , referentes  ao  exercício  financeiro  de  2014,  de  responsabilidade  da  ordenadora  de despesa, Sra. Cleomirtes da Silva Sales , conforme o art. 22, inciso III, alínea 'b' e §1º da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

- 9.2- Aplicar multa à Sra. Cleomirtes da Silva Sales , Diretora Geral à época:
-  No valor de R$ 8.768, 25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  em  face  da impropriedade  constatadas  e  fundamentadas  nos  itens  15  e  16  do Relatório/Voto);
-  No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 54, V da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308,  IV,  'b'  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  em  face  da  das impropriedades constantes nos itens 17, 18, 19 e 20 do Relatório/Voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I do Regimento  Interno  deste Tribunal (Resolução nºTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 346/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

04/2002), autorizando a instauração da cobrança executiva , no caso de não recolhimento  dos  valores  da condenação,  ex  vi  o  art.  173  do Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

- 9.4- Determinar à origem que observe com rigor o cumprimento das normas legais, principalmente no que diz respeito às regras de Licitação;

com cópia do Relatório/Voto, e deste  Acórdão

9.5- Notificar a interessada para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral