&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº 997/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1447/2015.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A - AFEAM.
- 4Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Pedro Geraldo Raimundo Falabella, Diretor Presidente, à época.
- 6Advogado: Dr. José Ricardo Gomes de Oliveira - OAB/AM nº 5.254.
- 7Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4962/2017-MP- EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 2123/2124).
- 9Relator: Conselheiro Júlio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Agência de Fomento do Estado do Amazonas  S.A. -AFEAM.  Exercício de 2014.

Exclusão.

Irregularidade.

Multa.

Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Excluir da  presente  relação  processual,  a Sra.  Sheila  Carneiro Falabella, na qualidade de espólio do Sr. Pedro Geraldo Raimundo Falabella ,  que  geriu  a  AFEAM  de  01/01/2014  a  22/05/2014,  pelas razões expostas no presente Relatório/Voto;
- 10.2.  Julgar Irregular a Prestação de Contas da Agência de Fomento do Estado do  Amazonas S.A. -  AFEAM, sob a responsabilidade do Sr. Evandor Geber Filho (23/05/2014 a 31/12/2014), Diretor da AFEAM, Exercício 2014, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Evandor Geber Filho (23/05/2014 a

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 997/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

31/12/2014), no valor de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) , com fulcro no art. 308, VI da Resolução  n.º  04/02  -  RI-TCE/AM,  em  razão  das  impropriedades apontadas nos itens IV (subitens 'a' e 'b'), VI (subitem 'a'), XI e XII do presente  Relatório/Voto,  referentes  às  Restrições  5  (subitens  5.1  e 5.2), 9, 22 e 23 do Relatório Conclusivo da DICAI/AM;

## 10.4.  Determinar à AFEAM que:

- 10.4.1. cumpra  o  que  determina  a  Lei  de  Transparência, sob pena de aplicação de multa;
- 10.4.2. se abstenha de proceder à Contratação por inexigibilidade de licitação fora dos casos aos quais se faz capaz subsumir o conteúdo do art. 25, caput , c/c o art. 13 da Lei n. 8.666/93;
- 10.4.3. dada a antieconomicidade e alto risco, faça estudo de descontinuidade  de  ser  coobrigada  na  garantia de operações de crédito da empresa Brasjuta da Amazônia S/A, sob pena de suas contas futuras serem julgadas irregulares ;
- 11. Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12. Data da Sessão: 31 de outubro de 2017.
- 13. Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14. Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JÚLIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral