TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 133/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1448/2014.

- 2-Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão/Entidade :  Fundo de Promoção Social - FPS.
- 4-Exercício: 2013.
- 5-Responsável: Sra. Vânia Maria Cyrino Barbosa, Secretária Executiva do Fundo.
- 6-Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 73/2014 (fls. 180/189).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3454/2014-MP-ELCM,  da  Sra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 192/194).

8-Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Promoção Social. Exercício 2013.

Regular  com  Ressalvas.  Determinação  à  origem. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de Promoção  Social,  referente  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da  Sra.  Vânia Maria Cyrino Barbosa, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.2- Determinar à origem que planeje melhor suas futuras ações, a fim de que os recursos disponibilizados sejam melhor utilizados, assim como apresente toda a documentação exigida pela Corte nas próximas prestações;

9.3- Dar quitação à responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 133/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral