&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 765/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1449/2015 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas-COSAMA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Heraldo  Beleza  da  Câmara,  Diretor-Presidente  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo nº 5/2015 (fls. 725/751).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2581/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 753/763).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  COSAMA. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações e Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do Voto-Destaque da Excelentíssima Senhora Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, em consonância com o pronunciamento do Órgão Técnico, contudo, sem aplicação de multa, e em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS ,  as contas referentes ao exercício financeiro de 2014, com fulcro no art. 22, inciso II, c/c o art. 24, ambos da Lei n.º 2.423/96LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas no Relatório Conclusivo nº 5/2015 (fls. 725/751) e não sanadas desta instrução;

9.2- Determinar a Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA , observar com rigor o seguinte:

a) O  saldo  em  caixa  em  31/12/14  apresentado  no  demonstrativo contábil - R$ 52.277,28 - com o saldo efetivamente depositado nas instituições bancárias -  R$ 1.256,01 - constatou-se uma diferença de R$ 51.021,27 a menor. As conciliações bancárias sinalizam divergências;

b) Inconsistência  entre  os  recursos  originários  da  Receita  Própria (arrecadada) no exercício de 2014, constantes dos Balanços Financeiro e Orçamentário, e a Informação prestada in loco, conforme;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 765/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- c) Que seja mencionada em cláusula contratual o número da Nota de Empenho e do valor empenhado (art. 6°, §1°, e, da Resolução 06/1990 - TCE);
- d) Que em futuros contratos, se faça constar cláusula que estabeleça o crédito pelo qual correrá a despesa,  com  a  indicação  da  classificação funcional programática  e  da  categoria  econômica,  contrariando  o  art.  55,  inciso  V,  da  Lei  n 8.666/93;
- e) Que  a  administração  designe  tempestivamente, mediante  portaria, um  representante  para  acompanhar  e  fiscalizar  a  execução  de  cada contrato  (art.  67, caput da Lei nº 8.666/93);
- f) Que  as  minutas  de  Contratos,  sejam  previamente  examinadas  e aprovadas pela assessoria jurídica da Administração (Art. 38, parágrafo único, da Lei nº 8.666/93);
- g) Seja  realizado  certame  licitatório  para  prestação  de  serviços  de mesma natureza, que poderiam ser realizados de uma só vez, como expressa o art. 24, inciso II, 'in fine', da Lei n° 8.666/93;
- h) Que se crie de imediato setor Controle Interno, de acordo com os arts. 31 caput e 74 caput e incisos § 1º da CF/88 e art. 76 caput da Lei nº 4.320/64;
- i) Arquive as declarações de bens no setor de pessoal, dos servidores ocupantes de cargos comissionados (art. 13, da Lei n.º 8.429/92 e disposições da Lei n.º 8.730/93 c/c o art. 289, da Resolução TCE Nº 04/2002).
- 9.3- Recomendar a Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA , sob pena de aplicação de sanções futuras:
- a) Que nas contratações diretas de reforma, sejam realizadas pesquisa de preços de mercado, no número mínimo de três cotações válidas, elaborados por empresas do ramo, com identificação do servidor responsável pela consulta;
- b) Em  relação  as  contratações  previsíveis,  que  haja  um  rigoroso planejamento, no sentido de evitar a assinatura de vários contratos com o mesmo objeto.

Rejeitada, por  maioria,  a proposta  de  voto  do  Auditor-Relator.  Vencidos  os Conselheiros Julio Cabral e Érico Xavier Desterro e Silva, que com ela concordaram.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de Setembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 765/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Redatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral