&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 012/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1449/2004 - 7 volumes.

- Apenso: Processo nº 4859/2009 - 6 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2003.
- 5- Responsável: Sr. Davi Farias de Oliveira, ex-prefeito Municipal de Ipixuna.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 807/2014 - DICAMI-CI.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2164/2014-DMP-MPC-ELCM - Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Ipixuna. Exercício de 2003.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal  a DESAPROVAÇÃO das  Contas  Anuais  da  Prefeitura  de  Ipixuna,  exercício 2003, de responsabilidade do Sr. Davi Farias de Oliveira, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29, ambos da Lei nº 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 04 de março 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo  José Michiles, Júlio Assis Corrêa  Pinheiro, Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Pág. 1## PARECER PRÉVIO Nº 012/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## Dr. Roberto Cavalcanti

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Pág. 2## ACÓRDÃO Nº 012/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 012/2015)

## 1- Processo TCE nº 1449/2004 - 7 volumes.

Apenso: Processo nº 4859/2009 - 6 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Ipixuna.
- 4- Exercício: 2003.
- 5- Responsável: Sr. Davi Farias de Oliveira, ex-prefeito Municipal de Ipixuna.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 807/2014 - DICAMI-CI.

7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2164/2014-DMP-MPC-ELCM - Procuradora de Contas Elizângela Lima Costa Marinho. 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Ipixuna.  Exercício  de 2003.

Contas irregulares. Glosa. Aplicação de multa. Prazo.  Representação  ao  Ministério  Público Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sra. Conselheira-Relatora,  em  consonância ,  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 - Julgar irregulares as Contas da Prefeitura Municipal de Ipixuna, de responsabilidade do Sr. Davi Farias de Oliveira, nos termos do art. 22, III, 'a', 'c' e 'd' da lei 2423/96, em razão de praticas de atos com graves infrações as normas legais;

9.1.2  -  Imputar  a  glosa  ao Sr.  Davi  Farias  de  Oliveira,  no  valor  de  R$ 868.351,08,  (oitocentos  e  sessenta  e  oito  mil,  trezentos  e  cinquenta  e  um  reais  e  oito centavos), referente à aquisição de materiais  sem  especificação e  sem  a  devida comprovação  da  compra  e  recebimento  dos  mesmos  pela  Prefeitura  de Ipixuna, considerando  a redução  do  valor do alcance  antes determinado  no  valor de R$ 1.730.051,51 (um milhão, setecentos e trinta mil, cinquenta e um reais e cinquenta e um centavos), já que os documentos apresentados no processo de Recurso de Revisão foram capazes  de  comprovar  em  parte  a  efetiva  compra  e  recebimento  dos  produtos  pela Prefeitura;

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 012/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 012/2015)

9.1.3 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ao atual Prefeito de Ipixuna, para a adoção das medidas legais cabíveis para o recolhimento cofres do Município do valor da glosa imposta ao Sr. Davi Farias de Oliveira, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02;

9.1.4 - Representar ao  Ministério Público Estadual, nos termos do art. 1º, XXIV, da Lei 2.423/96, c/c art. 190, III, 'b' da Resolução nº 04/2002, para os meios que se fizerem necessários em razão das irregularidades apontadas no Relatório e Parecer do Ministério Público Especial.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 -Aplicar  multa , ao  Sr.  Davi  Farias  de  Oliveira  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), por prática de atos com graves infrações as normas legais, conforme art. 308, inciso VI, alínea 'a' da Resolução 04/2002;

## 9.2.2 -Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa

aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em caso  de  não-recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

## Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  aplicava multa em valor fixado na legislação vigente à época dos fatos.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 04 de março 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral