TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 237/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1452/2015 - 06 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação AMAZONVREV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Silvestre de Castro Filho, Diretor-Presidente do AMAZONPREV, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório de Inspeção nº 25/2015 (fls. 1151/1155).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 554/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1157/1167).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação AMAZONPREV. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Quitação  ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular, com ressalvas , nos termos do artigo 1º, inciso II, artigo 22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996-LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  LC  nº.  06/1991; artigo 188, §1º,  II, da Res. nº. 04/2002, a Prestação de Contas, exercício de 2014, da Fundação AMAZONPREV (U.G:13.301), de responsabilidade do Sr. Silvestre de Castro Filho , Diretor-Presidente  da  Fundação  AMAZONPREV  e  Ordenador  de  Despesa,  à época;

9.2Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE; artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, dar quitação ao Sr. Silvestre de Castro Filho , Diretor-Presidente da Fundação AMAZONPREV e Ordenador de Despesa, à época;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe  à  atual  Administração  da  Fundação  AMAZONPREV (U.G:13.301),  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 237/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de março de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral