Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 162/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1455/2008. Apensos: Processo nº  814/2019.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Marco Aurélio de Mendonça.
- 4- Advogado: Juarez  Frazão  Rodrigues  Junior  -  OAB/AM  nº  5851,  Miquéias  Matias Fernandes -  OAB/AM  nº  1.516,  Vasco  Pereira  do  Amaral  -  OAB/AM  -  A-099,  Maria Tereza Camara Fernandes -OAB/AM nº 4676, Debora Regina Para Melo - OAB/AM nº 5.149 e Silvane Amorim de Almeida - OAB/AM nº 4002.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator , em consonância com  pronunciamento  oral  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr.  Marco Aurélio  de  Mendonça , tendo  em  vista  restarem  preenchidos  os requisitos de admissibilidade;
- 7.2. Negar  Provimento aos  Embargos  de  Declaração  opostos  pelo Sr. Marco Aurélio de Mendonça , em razão da inexistência de omissão, contradição, obscuridade ou questões de ordem pública não abordadas  no  julgado  vergastado,  mantendo-se,  na  integralidade,  o Acórdão nº 678/2019 - TCE - Tribunal Pleno;
- 7.3. Dar ciência ao Sr. Marco Aurélio de Mendonça ,  por  intermédio de seu patrono constituído nos autos.
- 8- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 4 de Março de 2020
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 162/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

(Convocado), Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado) e Alber Furtado de Oliveira Junior (Convocado).

10.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral