TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 247/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1455/2015 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt, Secretária Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 02/2016 (fls. 569/574).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 962/2016-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 575/576).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  SEMMAS. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendações à Origem. Determinação à SECEX. Encaminhamento. Adoção de Providências. Ciência ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS , a Prestação de Contas Anuais da Secretaria  Municipal  de  Meio Ambiente e Sustentabilidade  - SEMMAS, exercício de 2014,  sob  a  responsabilidade  da  Sra. Kátia  Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt , Secretária Municipal, à época, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 4/2002;

9.2DAR QUITAÇÃO à Senhora Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt, Secretária Municipal de  Meio  Ambiente  e Sustentabilidade - SEMMAS, à época,  nos  termos  do  artigo  24,  da  Lei  n.  2.423/1996,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução n. 4 de 23.05.2002;

## 9.3- RECOMENDAR à origem :

9.3.1A observância aos ditames previstos na Lei 8.666/93, principalmente ao disposto no artigo 57, inciso II;

9.3.2-  A observância do  binômio custo x benefício, requisito essencial ao bom andamento da atividade  da  Administração e que a  Instituição deva certificar-se qual o meio mais vantajoso para a Administração, sob pena de infração à norma legal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 247/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Em conformidade com o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva , acolhido pelo Relator, DETERMINAR à SECEX do TCE/AM que inclua nos Planos de Auditoria do  Município  de  Manaus o levantamento da situação funcional dos servidores temporários do quadro de pessoal do Município de Manaus, especificamente  quanto  aos  cargos  que  foram  criados  pela  Emenda  nº  79/2012  à  Lei Orgânica Municipal de Manaus e ocupados por servidores que não criaram vínculo com a Administração Pública nos moldes do art. 37, II, da CF/88;

9.5- ENCAMINHAR , à guisa de recomendações, cópia do Relatório/Voto, para que não se repitam, em prestações de contas de futuros exercícios, as mesmas falhas detectadas;

9.6 -Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, adotar as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno;

9.7- Dar ciência da Decisão a Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de Março de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral