&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº966/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1455/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Marco Aurélio de Mendonça.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3948/2016-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2007.

Alcance. Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1.

Considerar EM ALCANCE , nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  c/c  o  disposto  no  artigo  22, inciso III,  alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 -LOTCE/AM), o Senhor Marco Aurélio de Mendonça, Secretário de Estado de Infraestrutura, à época, na importância  de R$  16.034.340,46 (dezesseis  milhões,  trinta  e quatro mil, trezentos e quarenta reais e quarenta e seis centavos), em razão do alcance listado nos itens 12; 20; 34; 48; 59; e 66, assim especificados abaixo:

(...)

'TERMO DE CONTRATO Nº. 040/2007 - SEINFRA E LAGHI ENGENHARIA LTDA

12)  Sem  justificativas  para  o  Aditivo  de  prazo  que  gerou acréscimo de R$ 201.961,11, do Contrato. Diante da ausência  de  justificativas  para  sanear  tal  impropriedade, concordo com a DICOP, devendo o responsável ressarcir o erário no montante de R$ 201.961,11 (duzentos e um mil, novecentos e sessenta e um reais e onze centavos)

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº966/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TERMO  DE  CONTRATO  Nº.  055/2007 -SEINFRA  E CONSTRUTORA ETAM LTDA

Sem justificativas para a extrapolação do limite legal para a realização do aditivo  contratual,  3º  Termo  Aditivo  no  valor  de  R$  523.823,02  e  4º Termo  Aditivo  no  valor  de  R$  668.689,73,  representando  43,83%  do valor  do  contrato,  tendo  em  vista  que  os  limites  para  supressões  e acréscimos são independentes e não compensatórios (Lei nº. 8.666/1993, art. 65, II, d, §1º). Diante da ausência  de justificativas para sanear tal impropriedade, concordo com a DICOP, devendo o responsável ressarcir o erário no montante de R$ 1.192.512,75 (um milhão,  cento  e  noventa  e  dois  mil,  quinhentos  e  doze  reais  e setenta e cinco centavos).

## TERMO DE CONTRATO Nº. 019/2007 - SEINFRA E W. P. CONSTRUÇÕES, COMÉRCIO E TERRAPLENAGEM LTDA

34) Ausência de justificativas para o pagamento de serviços constantes  na  1ª  Medição  no  valor  de  R$  5.929.202,53, medidos e aprovados pela fiscalização no dia seguinte após a  assinatura  do  contrato  no  dia  25/05/2007;  Justificar  o pagamento de serviços constantes na 2ª Medição no valor de R$ 3.841.774,56, medidos e aprovados pela fiscalização 21 dias após a assinatura do contrato dia 14/06/2007. Diante da ausência  de  justificativas  para  sanear  tal  impropriedade, concordo com a DICOP, devendo o responsável ressarcir o erário  no  montante  de  R$  8.014.467,85  (oito  milhões, quatorze  mil,  quatrocentos  e  sessenta  e  sete  reais  e oitenta e cinco centavos).

TERMO  DE  CONTRATO  Nº.  008/2007  -  SEINFRA  E EMPRESA CONSTRUTORA SOMA LTDA.

48) Sem justificativas para a realização de Aditivo, no valor de R$ 893.412,02, apresentando razões técnicas em forma de  relatório  contendo,  entre outras  coisas,  memorial  de cálculo de todos os itens de serviços alterados (acréscimos/decréscimos). Diante da ausência de justificativas para sanear tal impropriedade, concordo com a DICOP,  devendo  o  responsável ressarcir o erário no montante de R$ 893.412,02 (oitocentos e noventa e três mil, quatrocentos e doze reais e dois centavos)

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº966/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TERMO  DE  CONTRATO  Nº.  068/2007 -SEINFRA  E EMPRESA CONSTRUTORA SOMA LTDA

Quanto  ao  valor  integral  do  Contrato  com  o  Aditivo,  no  valor  de  R$ 4.832.676,17,  uma  vez  que  o  objeto  e  os  serviços  contidos  neste contrato já foram contemplados no contrato CT-033/2005-SEINF (Conjunto  de  Obras  para  a  Construção  de  Retorno  em  Passagem  de Nível,  nas  proximidades  do  Conjunto  Santos  Dumont).  Nesta  deixa,  e seguindo  a  mesma  linha  conclusa  acima,  será  incluída  da  conclusão deste Relatório a sugestão de ressarcimento ao Erário do valor de R$ 3.581.910,70, correspondente ao valor pago à Construtora SOMA LTDA pela obra durante o exercício de 2007, conforme informação obtida pelo ACP. Diante da ausência de justificativas para sanear tal impropriedade, concordo com a DICOP, devendo o responsável ressarcir o erário no montante de R$ 3.581.910,70 (três milhões, quinhentos  e oitenta e um mil, novecentos e dez reais e setenta centavos).

TERMO  DE  CONTRATO  Nº.  014/2007 -SEINFRA  E EMPRESA ECONCEL EMPRESA DE CONSTRUÇÃO CIVIL E ELÉTRICA LTDA

66) Quanto ao valor integral do Contrato com o Aditivo, no valor  de  R$  3.979.740,81,  uma  vez  que  o  objeto  e  os serviços contidos  neste contrato  já  foram  contemplados  no contrato  CT-033/2005-SEINF  (Conjunto  de  Obras  para  a Construção de Retorno em Passagem de Nível, nas proximidades  do  Conjunto  Santos  Dumont).  Busca-se  a verdade  material,  devido  respeito  ao  erário público  e  a responsabilização  aos  que  são  de  direito.  E,  utilizando  os mesmos  termos  da  conclusão  da  restrição  anterior,  será incluída a sugestão  de  ressarcimento ao erário no valor de R$ 2.150.076,03, correspondente  ao valor pago à Empresa ECONCEL pela obra durante o exercício de 2007, conforme informação obtida pelo ACP. (Conforme Tabela demonstrada às fls. 1435 destes autos. Diante da ausência de justificativas para  sanear  tal  impropriedade,  concordo  com  a  DICOP, devendo o responsável ressarcir o erário no montante de R$ 2.150.076,03 (dois milhões, cento e cinquenta mil, setenta e seis reais e três centavos);

- 9.2. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº966/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo que proceda a inscrição na Dívida Ativa e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

- 9.3. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Marco  Aurélio  de Mendonça , Secretário de Infraestrutura e Ordenador de Despesas, nos termos dos artis. 18, II, da LC nº. 6/91, c/c art. 1º, II, art. 22, III, 'b' e 'c', todos  da  Lei  2423/96  e  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  a  Prestação  de Contas da Secretaria de Infraestrutura, exercício de 2007;
- 9.4. Aplicar  multar ao Sr. Marco  Aurélio  de  Mendonça, Secretário  de Infraestrutura e Ordenador de Despesas, no montante de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), na forma prevista no art. 1º, XXVI, da Lei 2423/1996, nos termos do art. 54, II, da Lei 2423/1996 c/c art. 308, VI, do RITCE, inciso acrescentado pelo art. 2º, da Res. nº. 25/2012, pelo cometimento das impropriedades listadas de nºs. 01 a 66 do Relatório/Voto;
- 9.5. Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE/AM) para que o Senhor Marco  Aurélio  de  Mendonça, Secretário de Estado  de Infraestrutura e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos cofres da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas  previstas  no  artigo  173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;

## 9.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Encaminhe  à  atual  Administração  da  Secretaria  de  Estado  de Infraestrutura, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;
- b) Notifique o Senhor Marco Aurélio de Mendonça , Secretário de Estado de  Infraestrutura  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº966/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.

Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral