&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 124/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1455/2008 (8 vol).
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Marco Aurélio de Mendonça, Secretário da SEINF, à época.
- 4- Procurador Oficiante no Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.
- 5- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de no sentido de:

- 6.1. Conhecer o presente Embargo de Declaração do Sr. Marco Aurélio de Mendonça ,  por  preencher os requisitos legais, em consonância com o artigo 148 e seguintes, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;
- 6.2. Dar  Provimento ao  presente  Embargo  de  Declaração  do Sr.  Marco Aurélio de Mendonça pelas razões expostas, no sentido de tornar nulo o Acórdão nº 966/2016 - TCE - TIBUNAL PLENO,  às fls. 1567/1571, pela ausência na pauta de julgamento do nome do advogado exclusivo indicado expressamente pela parte, devendo ser reincluído ao Processo nº 1455/2008, em pauta para novo julgamento;
- 6.3. etermine à Secretaria do Pleno, que dê ciência deste Acórdão ao D Sr. Marco Aurélio de Mendonça ,  Secretário de Estado de Infraestrutura  SEINFRA e Ordenador de Despesas, à época, referente ao exercício de 2007.
- 7- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 07 de Março de 2017.
- 9- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 124/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral