Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº678/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1455/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Marco Aurélio de Mendonça (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Juarez  Frazão  Rodrigues  Junior  -  OAB/AM  5.851,  Miquéias  Matias Fernandes - OAB/AM 1.516, Vasco Pereira do Amaral - OAB/AM 99-A, Maria Tereza Camara Fernandes -  OAB/AM  4.676,  Debora  Regina  Para  Melo  -  OAB/AM  5.149  e Silvane Amorim de Almeida - OAB/AM 4.002.

7- Unidade Técnica:

DICOP.

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5942/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA. Exercício de 2007.

Irregularidade. Alcance. Multa. Comunicação. Encaminhamento. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator ,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Marco  Aurélio  de Mendonça ,  responsável pela Secretaria de Estado de Infraestrutura SEINFRA, exercício de 2007, nos termos do art. 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da LO-TCE-AM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução TCE nº 04/2002;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Marco Aurélio de Mendonça no valor de R$ 13.746.454,58 (treze milhões, setecentos e quarenta e seis mil, quatrocentos e cinquenta e quatro reais e cinquenta e oito centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ,  nos termos do art. 5º, da Lei nacional nº 8.429/1992  c/c  art.  304,  inciso  I do  Regimento  Interno  deste TCE/AM, pelo dano ao Erário verificado no:
- 10.2.1. Termo de Contrato nº 014/2007, questionamento 07 da DICOP, o  valor  de R$  2.150.076,03 (dois  milhões,  cento  e  cinquenta mil, setenta e seis reais e três centavos), solidariamente com a Econcel Empresa de Construção Civil e Elétrica Ltda ;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº678/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.2. Termo de Contrato nº 019/2007, questionamento 15 da DICOP, o valor de R$ 8.014.467,85 (oito milhões, quatorze mil, quatrocentos e sessenta e sete reais e oitenta e cinco centavos), solidariamente com a W.P. Construções Comércio e Terraplenagem Ltda ;

- 10.2.3. Termo de Contrato nº 068/2007, questionamento 15 da DICOP, o valor de R$ 3.581.910,70 (três milhões, quinhentos e oitenta e um mil, novecentos e dez reais e setenta centavos), solidariamente com a Construtora Soma Ltda.;
- 10.3. Aplicar  Multa ao Sr.  Marco  Aurélio  de  Mendonça no  valor de  R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE.  Nos termos do art. 54, inciso III  da  Lei  Orgânica  c/c  art.  308,  inciso  V  do Regimento Interno, ambos deste TCE/AM, pelo dano ao Erário abaixo relacionados:

10.3.1. Termo de Contrato nº 014/2007, questionamento 07 da DICOP; 10.3.2. Termo de Contrato nº 019/2007, questionamento 12 da DICOP; 10.3.3. Termo de Contrato nº 068/2007, questionamento 15 da DICOP; Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Aplicar  Multa ao Sr.  Marco  Aurélio  de  Mendonça no  valor  de R$ 30.000,00 (trinta  mil  reais),  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Nos termos do art. 54, inciso II da Lei Orgânica c/c art. 308, inciso VI do Regimento Interno, ambos  deste TCE/AM,  pelas impropriedades abaixo relacionadas:
- 10.4.1. Restrições  da  DICAD-AM, inerentes  ao  Sistema  ACP\TCEAM, consubstanciando descumprimento dos artigos 3º e 4º da Resolução TCE-AM  nº 07/2002, verificados no Termo de Contrato nº 08/2007; Termo de Contrato nº 12/2007; Termo de Contrato nº 16/2007; Termo de Contrato nº 23/2007; Termo de Contrato nº 41/2007; Termo de Contrato nº 54/2007; Termo de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº678/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contrato nº 59/2007;

- 10.4.2. Restrição DICAD-AM, vedação à antecipação de pagamento, consubstanciando descumprimento do art. 65, inciso  II,  alínea  'c'  da  Lei  8666/93,  verificada no  Termo  de Contrato nº 23/2007;
- 10.4.3. Restrições  DICAD-AM, inerente  a  ausência  dos  Termos  de Recebimento Provisório e Definitivo, consubstanciando descumprimento do art. 73, inciso alíneas  'a'  e  'b'  da  Lei  Nacional  nº  8.666/93,  verificado no Termo  de  Contrato  nº  08/2007;  Termo  de  Contrato  nº 23/2007; Termo de Contrato nº 28/2007; Termo de Contrato nº

I, 41/2007; Termo de Contrato nº 54/2007;

- 10.4.4. Restrições  DICAD-AM, inerente  ao  descumprimento  do  limite dos créditos orçamentários, consubstanciando descumprimento do art. 59 da Lei nº 4.320/64, verificado no Termo de Contrato nº 23/2007;
- 10.4.5. Restrições  DICAD-AM, inerente  ao  pagamento  sem  a  devida liquidação, consubstanciando descumprimento art. 63, § 2º, da Lei Federal 4.320/64, verificado no Termo  de  Contrato  nº 12/2007; Termo de Contrato nº 23/2007;
- 10.4.6. Restrições DICAD-AM, inerente à omissão em informar contrato a este TCE-AM, consubstanciando descumprimento da Lei Complementar estadual nº 06/1991, art. 15, inciso VII, verificado no Termo de Contrato nº 54/2007;
- 10.4.7. Restrição DICOP ausência , do Orçamento Analítico, consubstanciando descumprimento  do  art.  6º,  inciso IX,  alínea  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  inciso  II  da  Lei  Nacional  nº 8.666/93  e  da  Súmula  do  TCU  nº  258/2010, verificada no Termo de Contrato nº 08/2007; Termo de Contrato nº 19/2007; Termo de Contrato nº 068/2007;
- 10.4.8. Restrição DICOP, ausência da Planilha Analítica do BDI, consubstanciando descumprimento  do  art.  6º,  inciso  IX, alínea 'f' c/c art. 7º, § 2º, inciso II da Lei Nacional nº 8.666/93 e da Súmula  do  TCU  nº 258/2010, verificada no Termo  de Contrato nº 08/2007; Termo de Contrato nº 014/2007; Termo de Contrato nº 19/2007; Termo de Contrato nº 040/2007; Termo de Contrato nº 55/2007;
- 10.4.9. Restrição DICOP, ausência da Planilha Analítica dos Encargos Sociais para horista e mensalista, consubstanciando descumprimento do art. 6º, inciso IX,  alínea  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  inciso  II  da  Lei  Nacional  nº 8.666/93  e  da  Súmula  do  TCU  nº  258/2010, verificada no Termo de Contrato nº 08/2007, Termo de Contrato nº 014/2007; Termo de Contrato nº 19/2007; Termo de Contrato nº 55/2007;Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº678/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Termo de Contrato nº 68/2007;

- 10.4.10. Restrição DICOP, ausência dos Projetos Complementares, impossibilitando a aferição prévia do objeto contratado, consubstanciando descumprimento do art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I da lei 8.666/93, verificada no Termo de Contrato nº 34/2007; Termo de Contrato nº 40/2007; Termo de Contrato nº 55/2007;
- 10.4.11. Restrição  DICOP, ausência  do  Diário  de  Obra  ou  documento equivalente, consubstanciando descumprimento do art. 67, § 1º da  Lei  8666/93  c/c  art.  1º  da  Resolução  1024/2009  Confea, verificada no Termo de Contrato nº 08/2007; Termo de Contrato nº 19/2007; Termo de Contrato nº 34/2007; Termo de Contrato nº 55/2007;
- 10.4.12. Restrição DICOP, ausência da justificativa do preço no processo de dispensa de licitação, consubstanciando descumprimento do art. 26, parágrafo único, incisos II e III da Lei nº 8.666/93, verificada no Termo de Contrato nº 19/2007;
- 10.4.13. Restrição DICOP, ausência dos Boletins de medição do contrato, consubstanciando descumprimento Art. 63, § 2º, inciso III  da  Lei  4.320/64  c/c  os  arts.  66  e  67  da  Lei  8666/93, verificada no Termo de Contrato nº 08/2007; Termo de Contrato nº 68/2007;
- 10.4.14. Restrição DICOP, ausência dos Boletins do laudo de vistoria de medição, consubstanciando descumprimento do art. 67, § 1º da Lei 8666/93, verificada no Termo de Contrato nº 08/2007;
- 10.4.15. Restrição DICOP, ausência de justificativas para os acréscimos no contrato, consubstanciando descumprimento 65, caput c/c art. 47 da Lei nº 8.666/93, verificada no Termo de

do art. Contrato nº 08/2007, Termo de Contrato nº 034/2007; Termo de Contrato nº 040/2007;

- 10.4.16. Restrição DICOP, ausência do projeto executivo, consubstanciando descumprimento do art. 6º, inciso X  e  o  art.  7º,  inciso  II,  todas  da  Lei  8.666/93, verificada no Termo de Contrato nº 019/2007;
- 10.4.17. Restrição DICOP ausência , da ART do projeto executivo, consubstanciando descumprimento do Art. 1° c/c Art. 2° c/c Art. 3° da Lei Federal n° 6.496 de 07/12/1977 c/c o Art. 1° c/c  Art.  2°  c/c  Art.  3°  da  Resolução  N.°425  de  18/12/1998  do Conselho  Federal  de  Engenharia,  Arquitetura  e  Agronomia  CONFEA, verificada no Termo de Contrato nº 019/2007; Termo de Contrato nº 031/2007; Termo de Contrato nº 055/2007;
- 10.4.18. Restrição DICOP, ausência da ART do projeto básico, consubstanciando descumprimento do Art. 1° c/c Art. 2°

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº678/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c/c Art. 3° da Lei Federal n° 6.496 de 07/12/1977 c/c o Art. 1° c/c  Art.  2°  c/c  Art.  3°  da  Resolução  N.°425  de  18/12/1998  do Conselho  Federal  de  Engenharia,  Arquitetura  e  Agronomia  CONFEA, verificada no Termo de Contrato nº 068/2007;

- 10.4.19. Restrição  DICOP, ausência  da  ART  referente  à  fiscalização deste contrato, consubstanciando descumprimento  do Art. 1° c/c Art. 2° c/c Art. 3° da Lei Federal n° 6.496 de 07/12/1977 c/c o  Art.  1°  c/c  Art.  2°  c/c  Art.  3°  da  Resolução  N.°425  de 18/12/1998 do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia -CONFEA, verificada Termo de Contrato nº 034/2007;
- 10.4.20. Restrição DICOP, ausência das licenças ambientais, consubstanciando descumprimento da Lei nº 8.666/93, art. 6º, inciso IX e art. 12, inciso VII; Lei nº 6.938/81, art.  1º;  Resolução  nº  237/87  do  CONAMA,  art.  2º  e  art.  8º, inciso I, verificada no Termo de Contrato nº 055/2007; Termo de Contrato nº 068/2007;
- 10.4.21. Restrição  DICOP, ausência  dos  comprovantes  das  despesas da  obra/serviço  contratado, consubstanciando descumprimento os arts. 62 e 63 da Lei 4320/64; art. 55, § 3º e art. 65, II, "c" da Lei  8666/93,  verificada no  Termo  de  Contrato  nº  055/2007; Termo de Contrato nº 068/2007;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.5. Comunicar à Prefeitura Municipal de São Gabriel da Cachoeira os achados de auditoria inerentes ao recolhimento do ISS do Termo de Contrato nº 054/2007-SEINFRA para que, querendo, tome as medidas que entender cabíveis;
- 10.6. Encaminhar ao Ministério Público do Estado do Amazonas cópias destes autos para providências que entender cabíveis;
- 10.7. Dar ciência ao Sr. Marco Aurélio de Mendonça ,  bem como o seu patrono, acerca do decidido;
- 10.8. Dar ciência ao Laghi Engenharia Ltda ,  bem como ao seu patrono, sobre o decidido;
- 10.9. Dar  ciência à  empresa Econcel  -  Const.  Cívil  Elét.  Ltda .  sobre  o## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº678/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

decidido;

10.10. Dar ciência à Empresa W.P - Const. Com. Terrap. Ltda .,  bem como ao seu patrono, sobre o decidido;

10.11. Dar ciência à N.V.construção e Comercio Ltda. sobre o decidido;

10.12. Dar ciência à Construtora Etam Ltda. sobre o decidido;

10.13. Dar ciência à Construtora Soma Ltda. ,  bem como ao seu patrono, sobre o decidido.

11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 30 de Julho de 2019.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral