Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1056/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1457/2014 - 11 Volumes.
- Apensos: Processos nº 2174/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante:
- Sr. Carlos Alberto Chirano Rodrigues, Diretor Presidente da Fundação
- de Dermatologia Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM, à época.
- 4-  Objeto: Embargos  ao  Acordão  nº  716/2014,  proferido  pelo  Tribunal  Pleno,  às  fls. 2138/2139.
- 5- Procurador de Contas oficiante no Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro.
- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Não Conhecimento. Notificação ao embargante.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

- 7.1Não conhecer os presentes Embargos de Declaração, por descumprimento  de  um  dos  requisitos  para  interposição  do  recurso,  qual  seja,  a tempestividade, previsto no art. 145, I, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 7.2- Notificar o  Embargante para que tome ciência do Decisório, com cópia do Relatório/Voto e do presente Acórdão.
- 8- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 10Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM