&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 062/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1457/2004 (11 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2003.
- 5- Responsável: Sr. Fernando Falabella, Prefeito e ordenador de despesas à época .
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº. 768/2015 - DICAMI, às fls. 2053/2054.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1168/2015,  às  fls.  2058,  ratificando  o Parecer  Ministerial  nº.  172/2014-MP-ESB  Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  São  Sebastião  do Uatumã. Exercício de 2003.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo

do  Município  de  São  Sebastião  do Uatumã,  que APROVE  COM  RESSALVAS, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2003, do Prefeito do  Município de São Sebastião do Uatumã Senhor FERNANDO FALABELLA, na função de Agente Político, à época.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 062/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata:

40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 062/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 062/2015)

- 1- Processo TCE nº 1457/2004 (11 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de São Sebastião do Uatumã.
- 4- Exercício: 2003.
- 5- Responsável: Sr. Fernando Falabella, Prefeito e ordenador de despesas à época .
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº. 768/2015 - DICAMI, às fls. 2053/2054.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1168/2015, às fls. 2058, ratificando o Parecer  Ministerial nº. 172/2014-MP-ESB  Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de  São  Sebastião  do Uatumã. Exercício de 2003.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação. Multa. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  da  Exmo.  Sra. Conselheira-Relatora,  em  divergência ,  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 Julgar REGULARES com RESSALVAS, nos termos do artigo  18, inciso  II  da  Lei  Complementar  n.  06/1991  e  artigos  1º,  inciso  II,  22,  inciso  II,  da  Lei  n. 2423/1996 - LOTCE c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da  Resolução n. 04/2002 - RITCE, a Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2003,  de  responsabilidade  do  Senhor FERNANDO  FALABELLA, Prefeito do Município de São  Sebastião  do  Uatumã  e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.2 - Dar quitação ao Senhor FERNANDO FALABELLA, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso  II, da  Lei  n°. 2423/1996  - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso  II, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE;

9.1.3 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 062/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 062/2015)

- a) Encaminhe à atual Administração daquele  Município, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- b) Notifique o  Senhor FERNANDO  FALABELLA , Prefeito do Município de São Sebastião do Uatumã e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 -  Aplicar ao Senhor FERNANDO FALABELLA , Prefeito do Município de São Sebastião do Uatumã e Ordenador de Despesas, à época, multa no montante de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), na forma prevista no artigo 1º,  XXVI  e artigo 52 da Lei  nº. 2423/1996  - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  alterada  pela  Resolução  nº.  25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês de competência ( janeiro a dezembro do exercício de  2005),  relativo  aos  dados  e  demonstrativos  contábeis  ACP/Captura,  remetidos  ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 07/2002 - TCE/AM;

9.2.2 Fixar o prazo de 30 (trinta)  dias (artigo  174  do  RITCE), para que o Senhor FERNANDO FALABELLA , Prefeito do Município de São Sebastião do Uatumã e Ordenador  de  Despesas,  à  época , recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual  deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 062/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 062/2015)

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral