&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 46/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1457/2014 - 11 volumes.

Apenso: Processo nº 2174/2015.

2- Assunto: Reexame do Acórdão nº 1056/2015-TCE-Tribunal Pleno, de 16/12/2015, prolatado no  julgamento  dos  Embargos  de  Declaração,  autuados  equivocadamente  como  opostos  ao Acórdão nº 716/2014, referente ao Processo 1457/2014 (Prestação de Contas), considerando que  os  mesmos  foram  opostos  ao  Acórdão  857/2015-TCE-TRIBUNAL  PLENO,  referente  ao Processo nº 2174/2015 (Recurso de Reconsideração).

- 3- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Reexame de Acórdão.

Reforma. Desentranhamento dos Embargos de Declaração. Determinação de providências.

## 4- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, com  base  no  princípio  da  Motivação  e  Revisibilidade  das  Decisões, inserto no art. 62, XI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, no sentido de:

4.1-  Reformar ,  ex  oficio,  o  Acórdão  nº  1056/2015  TCE-TRIBUNAL  PLENO, proferido em 16/12/2015;

4.2- Determinar o desentranhamento dos Embargos de Declaração opostos pelo  Sr.  Carlos  Alberto  Chirano  Rodrigues,  Diretor-Presidente  da  FUAM,  exercício  de  2013, acostados às fls. 2147/2185, do Processo nº 1457/2014, para que sejam autuados ao Processo nº 2174/2015,  Recurso  de  Reconsideração,  que  tem  como  Relator  a  Conselheira  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos;

4.3-  Determinar a  adoção  das  providências  para  análise  dos  Embargos  de Declaração pelo Relator do Processo nº 2174/2015.

- 5- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 6- Data da Sessão: 26 de Janeiro de 2016.
- 7- Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).
- 8-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.