Diário Eletrônico do TCE/AM,

EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 423/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 1458/2010 (22 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão : Fundo Municipal de Saúde.
- 4-Exercício: 2009.
- 5 Responsáve -l: Sr. Francisco Deodato Guimarães - Secretário à época.
- 6-Unidade Técnica: CI-DICAD-MA - Informação nº 58/2014 (fls. 4288/4285).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1617/2014-MP-ELCM,  da  Dra.  Elisângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 4280/4347).

- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.Exercício de 2009. Fundo Municipal de Saúde.

Regular com ressalvas. Quitação ao responsável. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art 11, III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Exma. Sra. Conselheira Relatora, em discordância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular,  com  Ressalvas, a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal de Saúde, exercício 2009 de responsabilidade do Sr. Francisco Deodato Guimarães Secretário de Saúde do Município e Ordenador de Despesa, nos termos dos arts. 22, II, e 24, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.2-  Dar  quitação ao  Sr.  Francisco  Deodato  Guimarães  -  Secretário  de Saúde do Município e Ordenador de Despesa, nos termos dos arts. 24, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.3-  Determinar a  origem que observe com maior rigor os termos das Leis 4.320/64 e 8.666/93.

- 10-Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 30 de julho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 423/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YA RA  A MAZÔNIA  LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral