TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 318/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1458/2004 (03 Vols). Apensos: Processos nºs 3966/2012 e 4129/2008
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2003.
- 5- Responsável: Sr. Cicílio Correa, Presidente da Câmara Municipal de Autazes, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação Conclusiva nº 1156/2014 (fls. 416/421).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3516/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador Geral (fls. 422/424).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Câmara Municipal de Autazes. Exercício 2003.

Considerar em débito o Responsável e aos Vereadores da Câmara Municipal de Autazes. Prazo para recolhimento dos valores.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  ConselheiraRelatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Considerar  o  responsável Sr.  Cicílio Corrêa,  Presidente  da  Câmara Municipal de Autazes, à época, em débito pelo valor de R$ 1.350,00 (hum mil,  trezentos e cinquenta reais), determinando  sua  devolução  aos    cofres    públicos municipais, devidamente  corrigido  e  com  acréscimos  legais,  em  razão  do  recebimento  de  subsídios superior ao permitido no art. 29, VI, b, da Constituição da República de 1988, acrescentado pela Emenda Constitucional n° 25, de 14/02/2002 e em razão da acumulação indevida de subsídios dos cargos de Prefeito Municipal e Presidente da Câmara;

9.2- Considerar em débito os vereadores abaixo relacionados no montante individual  de  R$  492,00 (quatrocentos  e  noventa  e  dois  reais),  por  terem  recebido  os subsídios a mais do limite permitido pela Constituição federal em seu art 29 VI, b:

9.2.1- Maria Oneide Cerdeira de Paula                              R$492,00

9.2.2- Arlene Costa Figueiredo                                           R$492,00

9.2.3- Francinete Onete da Silva                                        R$492,00

9.2.4- Faustino Alves Pinto                                                 R$492,00

9.2.5- Emilson Sales de França                                          R$492,00

9.2.6- Graça Izonei Vieira Tome                                         R$492,00

9.2.7- Francisco Soares Pontes                                         R$492,00TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 318/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento dos valores de glosas impostas aos cofres da Prefeitura Municipal de Autazes , com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72,  III,  da  Lei  nº  2.423/96  e  art  169,  I,  da  Resolução  nº  04/02,  autorizando  desde  já  a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho  (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1-  Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (art.  65  do Regimento Interno).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral