TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 678/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1459/2014 (03 Vols . )
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Pronto Socorro da Criança Zona-Sul.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Luzimeire Marques Vilhena, Diretora-Geral do Pronto Socorro.
- 6- Unidade Técnica: DICAD /AM- Informação Conclusiva nº 18/2015 (fls. 498/499).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1370/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 500/501)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Pronto Socorro da Criança Zona-Sul. Exercício 2013.

Contas Regulares com ressalvas. Determinação à origem. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Pronto Socorro da Criança da Zona Sul, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Luzimeire Marques Vilhena, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.2- Determinar à origem que planeje melhor suas futuras ações, a fim de que os recursos disponibilizados sejam melhor utilizados, assim como apresente toda a documentação exigida pela Corte nas próximas prestações;

9.3- Dar quitação à responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 678/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral