TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 239/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1460/2015 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco, Diretora-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo nº 08/2016 (fls.422/430).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1302/2016 - MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho  , Procuradora de Contas (fls. 431/438).

8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação  Tecnológica  do  Amazonas.  Exercício 2014.

Regular com Ressalvas. Quitação. Recomendação à origem. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  do Centro de Educação Tecnológica do  Amazonas (CETAM),  de responsabilidade da Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco , Diretora-Presidente do Centro de Educação Tecnológica do Estado do Amazonas, referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 1º, II, art. 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2-  Dar  quitação à  Sr. Sra.  Joésia Moreira  Julião  Pacheco ,  DiretoraPresidente do Centro de Educação Tecnológica do Estado do Amazonas, nos termo do art.  24,  da  Lei  Orgânica  desta  Corte  de  Contas  c/c  art.  189,  inciso  II  da  Resolução  nº 04/2002 - RITCE/AM;

9.3- Recomendar ao órgão de origem , nos termos do art. 188, § 2º, II, da Resolução TCE nº 04/2002, que:

9.2.1Com relação aos Processos de Diárias, falhas dessa natureza não mais ocorram, sob pena de não serem mais relevadas (item 7);

- 9.2.3Verifique  a  situação  quanto  ao  Portal  da  Transparência,  se  já encontra  em  andamento  quanto  sua  atualização  que  estará  disponível  a partir do final do mês de março (item 8).

9.4Dar  ciência deste Acordão  à  Sr. Sra. Joésia  Moreira  Julião Pacheco , Diretora-Presidente do Centro  de  Educação  Tecnológica  do  Estado  do Amazonas ;

9.5- Arquivar os autos, nos termos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 239/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de março de 2016.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro- Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral