Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1461/2015 (43 volumes). Apensos: Processos nºs 1963/2016, 4142/2014 (2 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Responsável: Sr. Antonio Ademir Stroski -  Diretor Presidente do IPAAM.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2501/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls.8515/8515v).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto  de Proteção Ambiental do Amazonas -IPAAM Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto  vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Por maioria, julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Senhor  Antônio  Ademir  Stroski, responsável  pelo Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM, no curso do exercício de 2014;
- 10.2.  À unanimidade, determinar ao Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas  -  IPAAM , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE - AM, que:

10.2.1 .dê  publicidade  mensal  em  órgão  de  divulgação  oficial  ou  em quadro de  aviso de  amplo acesso público, referente a relação de  todas  as  compras  realizadas  pela  administração  conforme estabelece o art. 16 da Lei Federal nº 8.666/93;

10.2.2. cumpra  com  o  estabelecido  no  art.  37,  inc.  II  da  Constituição

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 25/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Federal;

- 10.2.3. dê cumprimento a normatização do Decreto Federal nº 5.450/05,  arts.  9º, inc. I e  art. 30,  inc. II, concernente  a elaboração das modalidades de licitações Pregão Eletrônico; 10.2.4. cumpra com as determinações da Lei Federal de Licitações nº 8.666/93; 10.2.5. faça estudo quanto a economicidade da locação de veículo; 10.2.6.
- nas próximas Prestação de Contas anexe o processo administrativo, documentos comprobatórios, como: fotos, documentos e certificados para visitas, vistorias, fiscalizações, participações  em  congressos,  seminários,  palestras,  cursos, encontros, reuniões e quaisquer outros eventos  similares, cumprindo na integra, o que determina o Decreto nº 26.337/06.
- 10.3. Recomendar à  Comissão  de  Inspeção  -  DICAI/AM,  para  que  nas próximas inspeções:
- 10.3.1. verificar se o IPAAM, realizou a formalização do Leilão Público, para regularizar a destinação  dos  bens apreendidos  pelo Órgão;
- 10.3.2.
- verificar se foi solucionado a situação de Furto Consumado; conforme  processo  administrativo  nº  4575/A/14,  boletim  de ocorrência nº 14 e 3310001583 - 23º DIP.

Vencido Voto Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, que  votou  pela  irregularidade  das  contas,  acompanhando  a  proposta de voto do Relator e exclusão de multa ao CGE.

- 11- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 23 de janeiro de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Melo (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira e Redatora CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral