Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº14612/2021.

Apensos: Processo nº 13033/2016, 11515/2017, 14613/2021, 11520/2017, 11514/2017, 13032/2016, 13034/2016 e 13015/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINFRA
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Waldívia Ferreira Alencar (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogados: Vasco Pereira do Amaral OAB/AM - A099, Kennedy Monteiro de Oliveira - OAB/AM 7389 e Pedro Stênio Lúcio Gomes - OAB/AM 2604.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3937/2021-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  de  Infraestrutura  -  SEINFRA.  Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance por Responsabilidade Solidária. Multa. Inabilitado. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas de Contas da Secretaria de Estado de Infraestrutura e Região Metropolitana de Manaus - Seinfra exercício 2013, sob a responsabilidade da senhora Waldívia Ferreira Alencar, Secretária  de  Estado  e  Ordenadora  de  Despesa   nos , termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e  do  parágrafo  único  do  art.  25,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 'a' a 'l' do Contrato 164/2013;   irregularidades 'a' a 'o' do  Contrato  94/2013; irregularidades 'a' a 'l' do  Contrato 173/2013; irregularidades 'a' a 'o' do Contrato 92/2013; irregularidades 'a' a 'j' do Contrato 105/2013; irregularidades 'a' a 'l' do Contrato 38/2013; irregularidades 'a' a 'q' do Contrato 074/2013; irregularidades 'a' a 'f' do Contrato 50/2013; irregularidades 'a' a 'e' do Contrato 90/2012; irregularidades 'a' a 'd' do Contrato 103/2012; irregularidades 'a' a 'd' do Contrato 017/2013; irregularidades 'a' a 'd' do Contrato 4/2013; irregularidades 'a' a 'e' do Contrato 91/2012;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

irregularidades 'a' a 'g' do Contrato 59/2013; irregularidades 'a' a 'f' do Contrato 15/2013; irregularidades 'a' a 'c' do Contrato 5/2013 e irregularidade 8 da  Notificação  187/2014)  e  de  dano  ao  erário (irregularidades discriminadas nos itens '1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8',  '9',  '10',  '11',  '12'  e  '13',  do  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562), impropriedades  08  e  09,  do  Relatório  nº  58/2015  e  Informação Conclusiva nº 06-DICAD.

- 10.2. Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária a Sra. Waldívia Ferreira Alencar, Ex-Secretária e Ordenadora de Despesa, no  valor  de R$8.867.956,06 (oito milhões,  oitocentos  e sessenta  e  sete  mil,  novecentos  e  cinquenta  e  seis   reais  e  seis centavos),  nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM (total referente ao somatório dos valores a baixo):
- 10.2.1.  R$47.430,83  (quarenta  e  sete  mil,  quatrocentos  e trinta reais e oitenta e três centavos) , sendo responsável solidária a engenheira Isabel Cristina Duarte Silva, Fiscal da Obra e a Empresa Politrade - Comércio, Representações  e  Serviços  Ltda., em  razão  da  não identificação  dos  projetos  de  fundação  e  estrutura  de concreto contido na planilha orçamentária, bem como do serviço de fornecimento de estação de tratamento compacta  de  esgoto  não  corresponder  ao  equipamento contratado pela administração pública, pois não apresenta os  módulos  mínimos  para  o  tratamento  dos  efluentes, diferente das características mínimas elencadas no Projeto  Básico  -  Contrato  94/2013-SEINFRA.  Item  '2'  Irregularidades  2.9.2.1  e  2.9.5,  Relatório  Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls. 32.289-32.562);
- 10.2.2.  R$107.897,99 (cento e sete mil, oitocentos e noventa e sete reais e noventa  e nove  centavos) , sendo responsável solidário o Arquiteto André Moraes Domingues e a Empresa Império Construções e Serviços Ltda.,  em  razão  da  não  localização, in  loco ,  de  projetos executivos dos itens 2.01 e 2.08, da placa localizada na obra  não  ser  de  chapa  galvanizada,  mas  de  material inferior, de  o  abrigo  provisório  de  obras  possuir  área inferior à prevista no projeto básico e da não comprovação da  utilização  de  concreto  usinado,  Contrato  173/2013-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

SEINFRA, conforme especificações da planilha orçamentária, conforme fls. 4523/4528. Item '3' -Irregularidades 3.8.2.1, 3.8.2.2, 3.8.2.3 e 3.8.2.4, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

10.2.3.  R$938.008,57  (novecentos  e  trinta  e  oito  mil,  oito reais e cinquenta e sete centavos) ,  sendo responsável solidária  a  engenheira  Marilena  Bó  Aguiar  e  a  Empresa Eletron Engenharia Ltda., em razão de diversos pagamentos  por  serviços  não  executados,  tais  como projetos,  alteração  do  tipo  de  fundação  sem  a  devida readequação  do  contrato  e  contratação  de  serviços  em quantitativos muito maiores do que o executado, Contrato 105/2013-SEINFRA. Item 5 - irregularidade 5.7.4, 5.7.5 e 5.7.6, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

10.2.4.  R$21.744,47 (vinte e um mil, setecentos e quarenta e quatro reais e quarenta e sete centavos) , sendo responsável  solidário  o  engenheiro Paulo  Mac  Dowell Góes Filho e a Empresa Politreide Comércio, Representações  e  Serviços  Ltda.,  em  razão  da  não execução do serviço de elaboração de diversos projetos pagos, Contrato nº 038/2013-SEINFRA. Item 6 -irregularidade  6.10.2,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP E  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

10.2.5.  R$76.486,24 (setenta e seis mil, quatrocentos  e oitenta e seis reais e vinte e quatro centavos) ,  sendo responsáveis solidários os engenheiros Marilena Bó Aguiar,  Paulo  Mac  Dowell  Góes  Filho e  a  Empresa Construtora  Carramanho  em  razão  da  não  execução  de diversos serviços,  tais  como  construção  de  muro  padrão de  alvenaria  e  portão  de  ferro,  Contrato  nº  074/2012SEINFRA. Item 7 -irregularidade 7.10.2, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

10.2.6.  R$821.449,23 (oitocentos e vinte e um mil, quatrocentos  e  quarenta  e  nove reais  e  vinte  e  três centavos) ,  sendo responsável solidário o engenheiro Sr. Rogério Genício Lucena Júnior e  Construtora  Amazon

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Ltda., em razão de diversos serviços não executados, tais como geogrelha para reforço de aterro/reaterro e serviços topográficos,  Contrato  nº  050/2013-SEINFRA.  Item  8  irregularidade 8.9.1, Relatório Conclusivo  nº 24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

10.2.7.  R$5.890.613,88 (cinco milhões, oitocentos e noventa mil, seiscentos e treze reais, oitenta e oito centavos) , sendo  responsáveis  solidários  os  engenheiros Emerson Redig de Oliveira e Francisco Oliveira de Souza Filho em  relação  ao  dano  total,  senhor Sérgio  Alexandre Pereira  Citti solidário  à  quantia  de  R$  631.638,96  e  a Empresa Laghi Engenharia,  em razão  de  pagamento  de serviços em duplicidade, inclusive os ambientais, já pagos no bojo de outro ajuste - Contrato nº 090/2012-SEINFRA. Item 9 -irregularidades 9.5.1; 9.7.2.1.1; 9.7.2.1.4; 9.7.2.1.5; 9.7.2.1.6; 9.7.2.2.1; 9.7.2.2.2 e 9.7.2.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP E Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

10.2.8.  R$38.528,88  (trinta  e  oito  mil,  quinhentos  e  vinte  e oito reais e oitenta e oito centavos) , sendo responsável solidário o engenheiro Francisco  Oliveira  de  Souza Filho e  a  Empresa Laghi Engenharia Ltda., em razão de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (Nível  Administrativo,  Informática  e  Despesas  Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos  e  serviços  gráficos),  sobrepreço  por  aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 103/2012-SEINFRA. Item 10  -  irregularidades  10.6.2.1.1, 10.6.2.1.2  e  10.6.2.1.3,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP E  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

10.2.9.  R$42.585,01 (quarenta e dois mil, quinhentos  e oitenta e cinco reais e um centavo) , sendo responsável solidário o engenheiro Francisco  Oliveira  de  Souza

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Filho e a Empresa Laghi Engenharia Ltda., em razão  de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (Nível  Administrativo,  Informática  e  Despesas  Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos  e  serviços  gráficos),  sobrepreço  por  aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 17/2013-SEINFRA.  Item  11  -  irregularidades  11.7.2.1, 11.7.2.2  e  11.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015DICOP E  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

10.2.10.

R$17.346,74  (dezessete  mil,  trezentos  e  quarreais  e setenta e quatro centavos) , sendo responsáveis solidários o Engenheiro Sr. Emerson Redig de Oliveira e Tecnóloga Orfelia da Costa Dantas em relação ao valor da  1º  Medição  no  valor  de R$  4.752,55 ,  os  engenheiros Edmilson  Francisco  Urtiga  e  Wissler  Botelho  Barroso  em relação ao valor de R$12.594,19 (2º medição) e pelo total a Empresa Architec Consultoria e Planejamento, em razão de diversos superfaturamentos inclusive por serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes  a  produtos)  superdimensionamento  do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações, custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o  Estado (Nível Administrativo e despesa com escritório), sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI  aos  custos  diretos e indiretos sem  distinção de alíquotas  (fator  K),  Contrato  nº  004/2013-SEINFRA.  Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

10.2.11.

R$686.907,34 (seiscentos e oitenta e seis mil, novecentos  e  sete  reais  e  trinta  e  quatro  centavos) ,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

sendo responsáveis solidários o engenheiro Sr. Emerson Redig de Oliveira e a tecnóloga Orfelia da Costa Dantas em  relação  à  quantia  total e o senhor  e Edmilson Francisco  Urtiga  e  Wissler  Botelho  Barroso quanto  à quantia de R$640.025,76 e a Empresa Architec Consultoria  e  Planejamento  no  valor  total,  em  razão  de diversos superfaturamentos, aditivo de valor ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento ambiental) já incluso no objeto contratual original; superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e  das  respectivas  remunerações;  custos  com  ônus  que não deveria recair sobre o Estado (Nível Administrativo e despesa com escritório);  sobrepreço  por  aplicação  linear do  percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 091/2012-SEINFRA.  Item  13  Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo  nº 24/2015-DICOP E Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls. 32.289-32.562);

## 10.2.12.

R$114.416,89  (cento  e  quatorze  mil,  quatrocentos  e dezesseis  reais  e  oitenta  e  nove  centavos) , sendo responsável solidário o engenheiro Moacir Ferreira Torres Júnior e a Empresa Toledo Consultoria e Projetos Ltda., hodiernamente chamada de Consórcio TCL Associados  -  CNPJ  84.111.004/0001-37,  em  razão  de diversos superfaturamentos,  superdimensionamento  do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações; custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (nível administrativo e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem  distinção  de alíquotas  (fator  K),  Contrato  nº  059/2013-SEINFRA.  Item 14 -irregularidades 14.8.2.1, 14.8.2.2, 14.8.2.3 e 14.8.2.4, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP E Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

## 10.2.13.

R$37.196,10 (trinta e sete mil, cento e noventa e seis reais  e  dez  centavos) , sendo  responsável  solidário  o engenheiro F rancisco Oliveira de Souza Filho e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Empresa Toledo Consultoria e Projetos Ltda., hodiernamente chamada de Consórcio TCL Associados CNPJ 84.111.004/0001-37, em razão de diversos superfaturamentos, superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações; custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (nível administrativo e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem  distinção  de alíquotas (fator K), 015/2013-SEINFRA. Item 15 -irregularidades  15.8.2.1,  15.8.2.2  e  15.8.2.3,  Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

## 10.2.14.

R$27.343,89 (vinte e sete mil reais, trezentos e quarenta e três reais e oitenta e nove centavos) , sendo responsável solidário o engenheiro Rogério Genicio Lucena Júnior e  a  Empresa EGUS Consult Engenharia, em  razão  de  diversos  superfaturamentos,  inclusive  por superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e  das  respectivas  remunerações;  custos  com  ônus  que não deveria recair sobre o Estado (nível administrativo e despesa com escritório);  sobrepreço  por  aplicação  linear do  percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 005/2013.  Item  16  -  irregularidades  16.7.2.1  e  16.7.2.2, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP E Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562).

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 8## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.3. Considerar  em  Alcance por Responsabilidade  Solidária a Sra. Isabel  Cristina  Duarte  Silva  Negoita, Engenheira  no  valor  de , R$47.430,83 (quarenta e sete mil, quatrocentos e trinta reais e oitenta e  três  centavos),  nos  moldes  do  art.  304,  I  e  III,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  em  razão  da  não  identificação  dos  projetos  de fundação  e  estrutura  de  concreto  contido  na  planilha  orçamentária, bem  como  do  serviço  de  fornecimento  de  estação  de  tratamento compacta  de  esgoto  não  corresponder  ao  equipamento  contratado pela administração pública, pois não apresenta os módulos mínimos para o tratamento dos efluentes, diferente das características mínimas elencadas no Projeto Básico - Contrato 94/2013-SEINFRA. Item  '2'  -  Irregularidades  2.9.2.1  e  2.9.5,  Relatório  Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562)  e  fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável recolha  o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 9## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. André Moraes Domingues, Arquiteto,  no  valor  de R$107.897,99 (cento  e sete  mil, oitocentos  e  noventa  e  sete  reais  e  noventa  e  nove centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM , em razão da não localização, in loco , de projetos executivos dos itens 2.01 e 2.08, da placa localizada na obra não ser de chapa galvanizada, mas de material inferior, de o abrigo provisório de obras possuir área inferior à prevista no projeto básico e da não comprovação da utilização de concreto usinado, Contrato 173/2013SEINFRA, conforme especificações da planilha orçamentária, conforme  fls.  4523/4528.  Item  '3'  -  Irregularidades  3.8.2.1,  3.8.2.2, 3.8.2.3 e 3.8.2.4, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP E Relatório Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562)  e fixar  prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação perante esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.5. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Empresa

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 10## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Império Construções e Serviços Ltda., no valor de R$107.897,99 (cento e sete mil, oitocentos e noventa e sete reais e noventa e nove centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM , em razão da não localização, in loco , de projetos executivos dos itens 2.01 e 2.08, da placa localizada na obra não ser de chapa galvanizada, mas de material inferior, de o abrigo provisório de obras possuir área inferior à prevista no projeto básico e da não comprovação da utilização de concreto usinado, Contrato 173/2013SEINFRA, conforme especificações da planilha orçamentária, conforme  fls.  4523/4528.  Item  '3'  -  Irregularidades  3.8.2.1,  3.8.2.2, 3.8.2.3 e 3.8.2.4, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP E Relatório Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562)  e  fixar prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação perante esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.6. Considerar  em  Alcance por  Responsabilidade  Solidária  a Empresa Politrade Comércio Rep. e Serviços Ltda., no valor de R$69.175,30 (sessenta e nove mil, cento e setenta e cinco reais e trinta centavos), nos moldes do art.  304,  I  e  III,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM (total referente ao somatório dos valores a baixo):

10.6.1.  R$47.430,83  (quarenta  e  sete  mil,  quatrocentos  e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

trinta reais e oitenta e três centavos) , em razão da não identificação  dos  projetos  de  fundação  e  estrutura  de concreto contido na planilha orçamentária, bem como do serviço de fornecimento de estação de tratamento compacta  de  esgoto  não  corresponder  ao  equipamento contratado pela administração pública, pois não apresenta os  módulos  mínimos  para  o  tratamento  dos  efluentes, diferente das características mínimas elencadas no Projeto  Básico  -  Contrato  94/2013-SEINFRA.  Item  '2'  Irregularidades  2.9.2.1  e  2.9.5,  Relatório  Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls. 32.289-32.562);

10.6.2.  R$21.744,47 (vinte e um mil, setecentos e quarenta e quatro reais e quarenta e sete centavos) ,  em razão da não  execução  do  serviço  de  elaboração  de  diversos projetos pagos, Contrato nº 038/2013-SEINFRA. Item 6 irregularidade  6.10.2,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP E  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

Outra , fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.7. Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária a Sra. Marilena  Bo  Aguiar ,  Engenheira,  no  valor  de R$1.014.494,81 (um milhão, quatorze mil, quatrocentos e noventa e quatro reais e oitenta e um centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM (total referente ao somatório dos valores a baixo):
- 10.7.1.  R$938.008,57 (novecentos e trinta e oito mil, oito reais e cinquenta e sete centavos), em razão de diversos pagamentos  por  serviços  não  executados,  tais  como projetos,  alteração  do  tipo  de  fundação  sem  a  devida readequação  do  contrato  e  contratação  de  serviços  em quantitativos muito maiores do que o executado, Contrato 105/2013-SEINFRA. Item 5 - irregularidade 5.7.4, 5.7.5 e 5.7.6, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

10.7.2.  R$76.486,24 (setenta e seis mil, quatrocentos e oitenta e seis reais e vinte e quatro centavos), em razão da não execução de diversos serviços, tais  como  construção  de muro padrão de alvenaria e portão de ferro,  Contrato  nº 074/2012-SEINFRA. Item 7 -irregularidade 7.10.2, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

Outra , fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 13## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

- 10.8. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Empresa Eletron Engenharia Ltda. no valor de R$938.008,57 (novecentos e trinta e oito mil, oito reais e cinquenta e sete centavos), nos moldes do art.  304,  I  e  III,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em razão de diversos pagamentos por serviços não executados, tais como projetos, alteração do tipo de fundação sem a devida readequação do contrato e contratação de serviços em quantitativos muito maiores do que o executado, Contrato 105/2013-SEINFRA. Item 5 -irregularidade  5.7.4,  5.7.5  e  5.7.6,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562);  e fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  recolha  o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;
- 10.9. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária ao Sr. Paulo  Mac-dowell  Góes  Filho,  Engenheiro , no valor de R$ 21.744,47 (vinte  e  um  mil,  setecentos  e  quarenta  e  quatro  reais  e quarenta  e  sete  centavos),   nos  moldes  do  art.  304,  I  e  III,  da

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 14## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em  razão  da  não  execução  do serviço de  elaboração  de  diversos  projetos  pagos,  Contrato  nº 038/2013-SEINFRA. Item 6 -irregularidade 6.10.2, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls.  32.289-32.562);  e fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a  devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Construtora Carramanho Ltda. no valor de R$ 76.486,24 (setenta e  seis  mil,  quatrocentos  e  oitenta  e  seis  reais  e  vinte  e  quatro centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, em razão da não execução de diversos serviços, tais como construção de muro padrão de alvenaria e portão de ferro, Contrato nº 074/2012-SEINFRA.  Item  7  -  irregularidade  7.10.2,  Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls.  32.289-32.562)  e fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e

10.10.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 15## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

a  devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.11.  Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária ao Sr. Rogério  Genício Lucena  Júnior, Engenheiro , no valor de R$ 848.793,12 (oitocentos e quarenta e oito mil, setecentos e noventa e três  reais  e  doze  centavos),  nos  moldes  do  art.  304,  I  e  III,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM (total referente  ao  somatório  dos valores a baixo):

## 10.11.1.

R$821.449,23 (oitocentos e vinte e um mil, quatrocentos e  quarenta  e  nove reais  e  vinte  e  três  centavos), em razão  de  diversos  serviços  não  executados,  tais  como geogrelha  para  reforço de  aterro/reaterro e serviços topográficos,  Contrato  nº  050/2013-SEINFRA.  Item  8  irregularidade  8.9.1,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls.  32.28932.562);

## 10.11.2.

R$27.343,89 (vinte e sete mil, trezentos e quarenta e três reais e  oitenta e nove  centavos),  sendo  responsável solidário o engenheiro Rogério Genício Lucena Júnior e a Empresa EGUS Consult Engenharia, em razão de diversos superfaturamentos, inclusive por superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e  das  respectivas  remunerações;  custos  com  ônus  que

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 16## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

não deveria recair sobre o Estado (nível administrativo e despesa com escritório);  sobrepreço  por  aplicação  linear do  percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 005/2013.  Item  16  -  irregularidades  16.7.2.1  e  16.7.2.2, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562).

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.12. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Construtora Amazon Ltda no valor de R$ 821.449,23 (oitocentos e vinte e um mil, quatrocentos e quarenta e nove reais e vinte e três centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, em razão de diversos serviços não executados, tais como geogrelha  para  reforço  de  aterro/reaterro  e  serviços  topográficos, Contrato nº 050/2013-SEINFRA. Item 8 -irregularidade 8.9.1, Relatório  Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562)e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o  responsável  recolha  o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 17## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a  devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.13.  Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária ao Sr. Francisco  Oliveira  de  Souza  Filho,  Engenheiro ,  no  valor  de R$ 6.008.923,87 (seis milhões, oito mil, novecentos e vinte e três reais e oitenta e sete centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM (total referente  ao  somatório  dos  valores  a baixo):

## 10.13.1.

R$5.890.613,88 (cinco milhões, oitocentos e noventa mil, seiscentos  e  treze  reais,  oitenta  e  oito  centavos),   em razão de pagamento de serviços em duplicidade, inclusive os ambientais, já pagos no bojo de outro ajuste - Contrato nº 090/2012-SEINFRA.  Item  9  -  irregularidades  9.5.1; 9.7.2.1.1; 9.7.2.1.4; 9.7.2.1.5; 9.7.2.1.6; 9.7.2.2.1; 9.7.2.2.2  e  9.7.2.2.3,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

## 10.13.2.

R$38.528,88 (trinta  e  oito  mil,  quinhentos  e  vinte  e  oito reais  e  oitenta  e  oito  centavos),  em  razão  de  diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios  executivos,  não  correspondentes  a  produtos),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 18## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

assim  como  superdimensionamento  do  quantitativo  de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos  e  serviços  gráficos),  sobrepreço  por  aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 103/2012-SEINFRA. Item 10  -  irregularidades  10.6.2.1.1, 10.6.2.1.2  e  10.6.2.1.3,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

## 10.13.3.

R$42.585,01 (quarenta e dois mil, quinhentos e oitenta e cinco reais e um centavo), em razão de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios  executivos,  não  correspondentes  a  produtos), assim  como  superdimensionamento  do  quantitativo  de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos  e  serviços  gráficos),  sobrepreço  por  aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 17/2013-SEINFRA.  Item  11  -  irregularidades  11.7.2.1, 11.7.2.2  e  11.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

## 10.13.4.

R$37.196,10 (trinta  e  sete  mil,  cento  e  noventa  e  seis reais e dez centavos), em razão de diversos superfaturamentos, superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações; custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (nível administrativo e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem  distinção  de alíquotas (fator K), 015/2013-SEINFRA. Item 15 -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 19## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

irregularidades  15.8.2.1,  15.8.2.2  e  15.8.2.3,  Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.14.  Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Empresa Laghi  Engenharia  Ltda.,  no  valor  de R$5.971.727,77 (cinco  milhões, novecentos  e  setenta  e  um  mil,  setecentos  e  vinte  e  sete  reais  e setenta e sete centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM (total referente  ao  somatório  dos  valores  a baixo):

## 10.14.1.

R$5.890.613,88  (cinco  milhões,  oitocentos  e  noventa mil, seiscentos e treze reais, oitenta e oito centavos) , em  razão  de  pagamento  de  serviços  em  duplicidade, inclusive os ambientais, já pagos no bojo de outro ajuste Contrato  nº  090/2012-SEINFRA.  Item  9  -  irregularidades 9.5.1;  9.7.2.1.1;  9.7.2.1.4;  9.7.2.1.5;  9.7.2.1.6;  9.7.2.2.1; 9.7.2.2.2  e  9.7.2.2.3,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 20## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

32.562);

## 10.14.2.

R$38.528,88 (trinta e oito mil, quinhentos e vinte e oito reais  e  oitenta  e  oito  centavos) ,  em  razão  de  diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios  executivos,  não  correspondentes  a  produtos), assim  como  superdimensionamento  do  quantitativo  de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos  e  serviços  gráficos),  sobrepreço  por  aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 103/2012-SEINFRA. Item 10  -  irregularidades  10.6.2.1.1, 10.6.2.1.2  e  10.6.2.1.3,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

## 10.14.3.

R$42.585,01 (quarenta e dosis mil, quinhentos e oitenta e cinco reais e um  centavo) , em razão de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (Nível  Administrativo,  Informática  e  Despesas  Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos  e  serviços  gráficos),  sobrepreço  por  aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 17/2013-SEINFRA.  Item  11  -  irregularidades  11.7.2.1, 11.7.2.2  e  11.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 21## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.15.  Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária ao Sr. Emerson  Redig  de  Oliveira no  valor  de R$5.936.623,78 (cinco milhões, novecentos e trinta e seis mil, seiscentos e vinte e três reais e setenta e oito centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº  04/2002-TCE/AM (total referente  ao  somatório  dos  valores  a baixo):

## 10.15.1.

R$5.258.879,92 (cinco  milhões,  duzentos  e  cinquenta  e oito mil,  oitocentos  e  setenta  e  nove  reais,  e  noventa  e dois centavos),  em razão de pagamento de serviços em duplicidade, inclusive os ambientais, já pagos no bojo de outro  ajuste  -  Contrato  nº  090/2012-SEINFRA.  Item  9  irregularidades 9.5.1; 9.7.2.1.1; 9.7.2.1.4; 9.7.2.1.5; 9.7.2.1.6; 9.7.2.2.1; 9.7.2.2.2 e 9.7.2.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

## 10.15.2.

R$9.661,94 (nove mil, seiscentos e sessenta e um reais e noventa e quatro centavos), em razão de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios  executivos,  não  correspondentes  a  produtos), assim  como  superdimensionamento  do  quantitativo  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 22## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos  e  serviços  gráficos),  sobrepreço  por  aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 103/2012-SEINFRA. Item 10  -  irregularidades  10.6.2.1.1, 10.6.2.1.2  e  10.6.2.1.3,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562);

## 10.15.3.

R$9.610,47 (nove  mil,  seiscentos  e  dez reais  quarenta  e sete centavo), em  razão   de  diversos  superfaturamentos, serviços  inconsistentes  (meros  relatórios  executivos,  não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e  das  respectivas  remunerações,  custos  com  ônus  que não  deveria  recair  sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos e serviços gráficos),  sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem distinção  de  alíquotas  (fator  K),  Contrato  nº  17/2013SEINFRA.  Item  11  -  irregularidades  11.7.2.1,  11.7.2.2  e 11.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

## 10.15.4.

R$4.752,55 ( quatro mil, setecentos e cinquenta e dois reais e cinquenta e cinco centavos), sendo responsáveis solidários o Engenheiro Sr. Emerson Redig de  Oliveira  e   Tecnóloga  Orfelia  da  Costa  Dantas em relação ao valor da 1º Medição no valor de R$ 4.752,55 , em  razão  de  diversos  superfaturamentos  inclusive  por serviços  inconsistentes  (meros  relatórios  executivos,  não correspondentes  a  produtos)  superdimensionamento  do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (Nível Administrativo e despesa com escritório),

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 23## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem  distinção  de alíquotas  (fator  K),  Contrato  nº  004/2013-SEINFRA.  Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

## 10.15.5.

R$653.418,90 (seiscentos e cinquenta e três mil, quatrocentos  e  dezoito reais  e  noventa  centavos),   em razão  de  diversos  superfaturamentos,  aditivo  de  valor ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento  ambiental)  já  incluso  no  objeto  contratual original; superdimensionamento do quantitativo de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações;  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos  e  indiretos  sem  distinção  de  alíquotas  (fator  K), Contrato nº 091/2012-SEINFRA. Item 13 - Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls. 32.289-32.562);

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 24## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.16.  Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Edmilson Francisco Urtiga ,  Engenheiro  Fiscal  de  obra, no  valor  de R$ 652.619,95 (seiscentos e cinquenta e dois mil, seiscentos e dezenove reais e noventa e cinco centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (total referente ao somatório dos valores a baixo):

## 10.16.1.

12.594,19 ( doze mil, quinhentos e noventa e quatro  reais e  dezenove  centavos centavos),  em  razão  de  diversos superfaturamentos  inclusive  por  serviços  inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos) superdimensionamento do quantitativo de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo e despesa com escritório), sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos  e  indiretos  sem  distinção  de  alíquotas  (fator  K), Contrato nº 004/2013-SEINFRA. Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº 24/2015-DICOP E Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls. 32.289-32.562);

## 10.16.2.

R$640.025,76 (seiscentos e quarenta mil, vinte e cinco reais  e  setenta  e  seis  centavos),   em  razão  de diversos superfaturamentos, aditivo de valor ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento ambiental) já incluso no objeto contratual original; superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e  das  respectivas  remunerações;  custos  com  ônus  que não deveria recair sobre o Estado (Nível Administrativo e despesa com escritório);  sobrepreço  por  aplicação  linear do  percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 091/2012-SEINFRA.  Item  13  Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 25## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

32.289-32.562);

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.17. Considerar  em  Alcance por  Responsabilidade  Solidária  ao Sr. Moacir Ferreira Torres Júnior, Engenheiro, no valor de R$114.416,89 (cento e quatorze mil, quatrocentos e dezesseis reais e oitenta e nove centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em razão de diversos superfaturamentos, superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e  profissionais técnicos envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das  respectivas remunerações;  custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o Estado  (nível  administrativo  e  despesa  com  escritório);  sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 059/2013SEINFRA.  Item  14  -   irregularidades  14.8.2.1,  14.8.2.2,  14.8.2.3  e 14.8.2.4, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562)  e fixar  prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 26## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação perante esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.18. Considerar  em  Alcance por  Responsabilidade  Solidária  ao Sr. Sérgio Alexandre Pereira Citti, Engenheiro no valor de R$ 631.638,96  ( seiscentos  e  trinta  e  um  mil,  seiscentos  e  trinta  e  oito reais e noventa e seis centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em razão de pagamento de serviços em duplicidade,  inclusive  os  ambientais,  já  pagos  no  bojo  de  outro ajuste  -  Contrato  nº  090/2012-SEINFRA.  Item  9  -  irregularidades 9.5.1;  9.7.2.1.1;  9.7.2.1.4;  9.7.2.1.5;  9.7.2.1.6;  9.7.2.2.1;  9.7.2.2.2  e 9.7.2.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562)  e fixar  prazo  de  30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 -outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação perante esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  -  LOTCE/AM  c/c  o art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 27## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.19.  Considerar em  Alcance por Responsabilidade Solidária a Sra. Orfélia  da  Costa  Dantas,  Engenheira no  valor  de R$658.171,45 (seiscentos  e  cinquenta  e  oito  mil,  cento  e  setenta  e  um  reais  e quarenta  e cinco centavos), os moldes  do  art. 304, I e III, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM (total referente  ao  somatório  dos valores a baixo):

## 10.19.1.

R$4.752,55 (quatro mil, setecentos  e  cinquenta  e  dois reais e cinquenta e cinco centavos), em razão de diversos superfaturamentos  inclusive  por  serviços  inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos) superdimensionamento do quantitativo de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo e despesa com escritório), sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos  e  indiretos  sem  distinção  de  alíquotas  (fator  K), Contrato nº 004/2013-SEINFRA. Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls. 32.289-32.562);

## 10.19.2.

R$653.418,90 (seiscentos e cinquenta e três mil, quatrocentos  e  dezoito  reais  e  noventa centavos),  em razão  de  diversos  superfaturamentos,  aditivo  de  valor ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento  ambiental)  já  incluso  no  objeto  contratual original; superdimensionamento do quantitativo de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 28## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

do  serviço  e  das  respectivas  remunerações;  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos  e  indiretos  sem  distinção  de  alíquotas  (fator  K), Contrato nº 091/2012-SEINFRA. Item 13 - Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls. 32.289-32.562);

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.20.  Considerar  em  Alcance por  Responsabilidade  Solidária  a Empresa Architec-Const/Planej Ltda., no valor de R$704.254,08 (setecentos e quatro mil, duzentos e cinquenta e quatro reais e oito centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002TCE/AM (total referente ao somatório dos valores a baixo):

10.20.1.

R$17.346,74 (dezessete mil, trezentos e quarenta e seis reais e setenta e quatro centavos), em razão de diversos superfaturamentos  inclusive  por  serviços  inconsistentes

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 29## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

(meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos) superdimensionamento do quantitativo de pessoal  e  profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria recair sobre  o Estado  (Nível Administrativo e despesa com escritório), sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos  e  indiretos  sem  distinção  de  alíquotas  (fator  K), Contrato nº 004/2013-SEINFRA. Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls. 32.289-32.562);

## 10.20.2.

R$686.907,34 (seiscentos e oitenta e seis mil, novecentos e  sete  reais  e  trinta  e  quatro  centavos),   em  razão  de diversos superfaturamentos, aditivo de valor ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento ambiental) já incluso no objeto contratual original; superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e  das  respectivas  remunerações;  custos  com  ônus  que não deveria recair sobre o Estado (Nível Administrativo e despesa com escritório);  sobrepreço  por  aplicação  linear do  percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K), Contrato nº 091/2012-SEINFRA.  Item  13  Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls. 32.289-32.562);

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 30## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.21.  Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária ao Consócio TCl Associados (Toledo  Consultoria e Projetos Ltda. ) no valor de R$151.612,99 (cento e cinquenta e um mil, seiscentos e doze reais, noventa e nove centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (total referente ao somatório dos valores a baixo):

## 10.21.1.

R$114.416,89 (cento e quatorze mil, quatrocentos e dezesseis reais e oitenta e nove centavos), em razão de diversos superfaturamentos,  superdimensionamento  do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações; custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (nível administrativo e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem  distinção  de alíquotas  (fator  K),  Contrato  nº  059/2013-SEINFRA.  Item 14 -irregularidades 14.8.2.1, 14.8.2.2, 14.8.2.3 e 14.8.2.4, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

## 10.21.2.

R$37.196,10 (trinta  e  sete  mil,  cento  e  noventa  e  seis reais e dez centavos), em razão de diversos superfaturamentos, superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação do serviço e das respectivas remunerações; custos com ônus que não deveria recair sobre o Estado (nível administrativo e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem  distinção  de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 31## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

alíquotas (fator K), 015/2013-SEINFRA. Item 15 -irregularidades  15.8.2.1,  15.8.2.2  e  15.8.2.3,  Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562);

Outra, fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o  valor  do  ALCANCE/GLOSA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670 - outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED  autorizado, caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme  estabelecido  no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.22. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária a Empresa Egus Consult Planejamento e Projetos Ltda., no valor de R$27.343,89 (vinte  e  sete  mil,  trezentos  e  quarenta  e  três  reais  e oitenta e nove centavos), nos moldes do art. 304, I e III, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em  razão de diversos superfaturamentos, inclusive  por  superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das respectivas remunerações; custos com ônus que não deveria recair sobre  o  Estado  (nível  administrativo  e  despesa  com  escritório); sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de  BDI  aos custos  diretos  e  indiretos  sem  distinção  de  alíquotas  (fator  K), Contrato nº 005/2013. Item 16 - irregularidades 16.7.2.1 e 16.7.2.2, Relatório  Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do ALCANCE/GLOSA, na esfera

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 32## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda  - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o  código  '5670  -  outras  indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE APLICADO PELO TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a  devida  atualização  monetária  (art.72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2423/96  LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02 - RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.23. Aplicar Multa à Sra . Waldívia Ferreira Alencar no valor de R$21.920,64 (vinte  e  um mil,  novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos praticados com  grave  infração  às  normas  legais (irregularidades 'a' a 'l' do Contrato 164/2013;   irregularidades 'a' a 'o' do  Contrato  94/2013; irregularidades 'a' a 'l' do  Contrato 173/2013; irregularidades 'a' a 'o' do Contrato 92/2013; irregularidades 'a' a 'j' do Contrato 105/2013; irregularidades 'a' a 'l' do Contrato 38/2013; irregularidades 'a' a 'q' do Contrato 074/2013; irregularidades 'a' a 'f' do Contrato 50/2013; irregularidades 'a' a 'e' do Contrato 90/2012; irregularidades 'a' a 'd' do Contrato 103/2012; irregularidades 'a' a 'd' do Contrato 017/2013; irregularidades 'a' a 'd' do Contrato 4/2013; irregularidades 'a' a 'e' do Contrato 91/2012; irregularidades 'a' a 'g' do Contrato 59/2013; irregularidades 'a' a 'f' do Contrato 15/2013; irregularidades 'a' a 'c' do Contrato 5/2013 e irregularidade 8 da Notificação 187/2014), impropriedades 08 e 09, do Relatório  nº  58/2015  e  Informação  Conclusiva  nº  06-DICAD  e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA , na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 33## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.24. Aplicar Multa à Sra. Isabel Cristina Duarte Silva Negoita. no valor de R$21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e  quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, em razão da não identificação dos projetos de fundação e estrutura de concreto contido na planilha orçamentária, bem como do serviço de fornecimento  de  estação  de  tratamento  compacta  de  esgoto  não corresponder ao equipamento contratado pela administração pública, pois  não  apresenta  os  módulos  mínimos  para  o  tratamento  dos efluentes, diferente das características mínimas elencadas no Projeto Básico  Contrato 94/2013-SEINFRA.  Item  '2'  -  Irregularidades 2.9.2.1  e  2.9.5,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562 e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 34## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar  Multa ao Sr. André  Moraes  Domingues no  valor  de R$21.920,64 (vinte  e  um mil,  novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos)nos termos do inciso V e VI do art. 308 da Resolução 4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão  ilegítimo  ou antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao  erário  e  atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, em  razão  da  não localização, in loco, de projetos executivos dos itens 2.01 e 2.08, da placa  localizada  na  obra  não  ser  de  chapa  galvanizada,  mas  de material inferior, de o abrigo provisório de obras possuir área inferior à prevista no projeto básico e da não comprovação da utilização de concreto usinado, Contrato 173/2013SEINFRA, conforme especificações  da  planilha  orçamentária,  conforme  fls 4523/4528. Item '3' - Irregularidades 3.8.2.1, 3.8.2.2, 3.8.2.3 e 3.8.2.4, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA,  na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em

10.25.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 35## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

nome do responsável;

10.26. Aplicar  Multa à Sra  Marilena  Bo  Aguiar no  valor  de R$21.920,64 (vinte  e  um  mil,  novecentos  e  vinte  reais  e  sessenta  e  quatro centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da  Resolução 4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão  ilegítimo  ou antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao  erário  e  atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, provenientes  de diversos pagamentos por serviços não executados, tais como projetos, alteração do tipo de fundação sem a devida readequação do contrato e contratação de serviços em quantitativos muito maiores do que o executado. Item 5 - irregularidade 5.7.4, 5.7.5 e 5.7.6, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls.  32.289-32.562)  e da  não  execução  de  diversos  serviços,  tais como construção de muro padrão de alvenaria e portão de ferro. Item 7  -  irregularidade  7.10.2,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  E Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), e fixar prazo de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.27. Aplicar  Multa à Sra.  Maria  do  Carmo  Vieira  Golvim, no  valor  de R$21.920,64 (vinte  e  um mil,  novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos praticados com grave infração às normas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 36## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

legais, provenientes de diversos pagamentos por serviços não executados, tais como projetos, alteração do tipo de fundação sem a devida  readequação  do  contrato  e  contratação  de  serviços  em quantitativos muito maiores do que o executado. Item 5 -irregularidade  5.7.4,  5.7.5  e  5.7.6,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562)  e fixar  prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA, na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.28. Aplicar  Multa ao Sr.  Paulo  Mac-dowell  Góes  Filho no  valor  de R$21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e, proveniente de  não execução do serviço de elaboração de diversos projetos pagos. Item 6 - irregularidade 6.10.2, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562 e  não  execução  de  diversos  serviços,  tais  como  construção de muro padrão de alvenaria e portão de ferro. Item 7 - irregularidade 7.10.2, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 37## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar Multa ao Sr. Rogério Genício Lucena Júnior no valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legaise, em razão de diversos serviços não executados, tais como geogrelha para reforço de aterro/reaterro e serviços topográficos. Item 8 -irregularidade 8.9.1, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e de diversos superfaturamentos, inclusive por superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação  do  serviço  e  das  respectivas  remunerações;  custos  com ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o  Estado  (nível  administrativo  e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem distinção  de  alíquotas (fator  K).  Item  16  -  irregularidades  16.7.2.1  e 16.7.2.2, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de

10.29.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 38## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar Multa à Politrade Comércio Rep. e Serviços Ltda., no valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e  quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  em virtude da não identificação dos projetos de fundação e estrutura de concreto contido na planilha orçamentária, bem como do serviço de fornecimento  de  estação  de  tratamento  compacta  de  esgoto  não corresponder ao equipamento contratado pela administração pública, pois  não  apresenta  os  módulos  mínimos  para  o  tratamento  dos efluentes, diferente das características mínimas elencadas no Projeto Básico. Item '2' - Irregularidades 2.9.2.1 e 2.9.5, Relatório Conclusivo nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562)  e  da   não  execução  do  serviço  de  elaboração  de  diversos projetos pagos. Item 6 - irregularidade 6.10.2, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED

10.30.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 39## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar Multa à Empresa Império Construções e Serviços Ltda., no valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos)nos termos do inciso V e VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de ato de gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, em razão  da  não  localização,  in  loco,  de  projetos  executivos  dos  itens 2.01 e 2.08, da placa localizada na obra não  ser de chapa galvanizada, mas de material inferior, de o abrigo provisório de obras possuir área inferior à prevista no projeto básico e da não comprovação da utilização de concreto usinado, Contrato 173/2013SEINFRA, conforme especificações da planilha orçamentária, conforme  fls 4523/4528.  Item  '3'  -  Irregularidades  3.8.2.1,  3.8.2.2, 3.8.2.3 e 3.8.2.4, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.31.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 40## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.32. Aplicar  Multa à Empresa Eletron Engenharia Ltda., no valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos praticados com grave infração às normas legais, provenientes de diversos pagamentos por serviços não executados, tais como projetos, alteração do tipo de fundação sem a devida  readequação  do  contrato  e  contratação  de  serviços  em quantitativos muito maiores do que o executado. Item 5 -irregularidade  5.7.4,  5.7.5  e  5.7.6,  Relatório  Conclusivo  nº  24/2015DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.289-32.562) e fixar  prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.33. Aplicar  Multa à Construtora  Carramanho  Ltda.,  no  valor  de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos praticados com grave infração às normas legais, provenientes de não execução de diversos serviços, tais como construção de muro padrão de alvenaria e portão de ferro. Item 7 irregularidade 7.10.2, Relatório Conclusivo  nº 24/2015-DICOP  e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 41## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.34. Aplicar  Multa à  Empresa  Construtora  Amazon  Ltda.,  no  valor  de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos praticados com grave infração às normas legais e, em razão de diversos serviços não executados, tais como geogrelha para reforço de aterro/reaterro e serviços topográficos. Item 8 -irregularidade 8.9.1, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório  Conclusivo nº 031/2018 (fls.  32.289-32.562) e fixar  prazo de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 42## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar Multa ao Sr. Francisco Oliveira de Souza Filho, no valor de  R$ 21.920,64 (vinte e um  mil  e  novecentos  e  vinte  reais  e sessenta e quatro centavos), nos termos do inciso V e VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de ato de gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e, proveniente  de pagamento  de  serviços  em  duplicidade,  inclusive  os ambientais, já pagos no bojo de outro ajuste. Item 9 - irregularidades 9.5.1;  9.7.2.1.1;  9.7.2.1.4;  9.7.2.1.5;  9.7.2.1.6;  9.7.2.2.1;  9.7.2.2.2  e 9.7.2.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e  profissionais técnicos envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das  respectivas remunerações,  custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o Estado (Nível Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos e serviços gráficos),  sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item  10  -  irregularidades  10.6.2.1.1,  10.6.2.1.2  e  10.6.2.1.3, Relatório  Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação  do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo, Informática  e  Despesas  Gerais),  custos/serviços  não  comprovados (equipamentos, veículos e serviços gráficos), sobrepreço por aplicação linear  do  percentual  de  25%  de  BDI aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 11 -irregularidades 11.7.2.1, 11.7.2.2 e 11.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562), de  diversos  superfaturamentos,  superdimensionamento  do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na

10.35.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 43## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

prestação  do  serviço  e  das  respectivas  remunerações;  custos  com ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o  Estado  (nível  administrativo  e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem distinção  de  alíquotas  (fator  K).  Item  15  -  irregularidades  15.8.2.1, 15.8.2.2 e 15.8.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e Relatór io Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar  prazo de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.36. Aplicar  Multa à Empresa  Laghi  Engenharia  Ltda.,  no  valor  de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, proveniente  de pagamento  de  serviços  em  duplicidade,  inclusive  os ambientais, já pagos no bojo de outro ajuste. Item 9 - irregularidades 9.5.1;  9.7.2.1.1;  9.7.2.1.4;  9.7.2.1.5;  9.7.2.1.6;  9.7.2.2.1;  9.7.2.2.2  e 9.7.2.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP E Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e  profissionais técnicos envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das  respectivas remunerações,  custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 44## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Estado (Nível Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos e serviços gráficos),  sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item  10  -  irregularidades  10.6.2.1.1,  10.6.2.1.2  e  10.6.2.1.3, Relatório  Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação  do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo, Informática  e  Despesas  Gerais),  custos/serviços  não  comprovados (equipamentos, veículos e serviços gráficos), sobrepreço por aplicação linear  do  percentual  de  25%  de  BDI aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 11 -irregularidades 11.7.2.1, 11.7.2.2 e 11.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.37. Aplicar  Multa ao Sr. Emerson  Silveira  Ferreira, no  valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 45## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, proveniente  de pagamento  de  serviços  em  duplicidade,  inclusive  os ambientais, já pagos no bojo de outro ajuste. Item 9 - irregularidades 9.5.1;  9.7.2.1.1;  9.7.2.1.4;  9.7.2.1.5;  9.7.2.1.6;  9.7.2.2.1;  9.7.2.2.2  e 9.7.2.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e  profissionais técnicos envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das  respectivas remunerações,  custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o Estado (Nível Administrativo, Informática e Despesas Gerais), custos/serviços não comprovados (equipamentos, veículos e serviços gráficos),  sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item  10  -  irregularidades  10.6.2.1.1,  10.6.2.1.2  e  10.6.2.1.3, Relatório  Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), de diversos superfaturamentos, serviços inconsistentes (meros relatórios executivos, não correspondentes a produtos), assim como superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação  do  serviço  e  das  respectivas  remunerações,  custos  com ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo, Informática  e  Despesas  Gerais),  custos/serviços  não  comprovados (equipamentos, veículos e serviços gráficos), sobrepreço por aplicação linear  do  percentual  de  25%  de  BDI aos  custos  diretos  e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 11 -irregularidades 11.7.2.1, 11.7.2.2 e 11.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  E  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562), de diversos superfaturamentos inclusive por serviços inconsistentes  (meros  relatórios  executivos,  não  correspondentes  a produtos) superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo  e  despesa  com  escritório), sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de  BDI  aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5508  -

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 46## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar  Multa ao Sr.  Sérgio  Alexandre  Pereira  Citti, no  valor  de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário e atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais, proveniente  de pagamento  de  serviços  em  duplicidade,  inclusive  os ambientais, já pagos no bojo de outro ajuste. Item 9 - irregularidades 9.5.1;  9.7.2.1.1;  9.7.2.1.4;  9.7.2.1.5;  9.7.2.1.6;  9.7.2.2.1;  9.7.2.2.2  e 9.7.2.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme

10.38.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 47## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.39. Aplicar Multa à Sra. Orfélia da Costa Dantas, no valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  em virtude de diversos superfaturamentos inclusive por serviços inconsistentes  (meros  relatórios  executivos,  não  correspondentes  a produtos) superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo  e  despesa  com  escritório), sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de  BDI  aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562)  e de  diversos  superfaturamentos,  aditivo  de  valor  ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento ambiental) já incluso no objeto contratual original; superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e  profissionais técnicos envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das  respectivas remunerações;  custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o Estado  (Nível  Administrativo  e  despesa  com  escritório);  sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 13 -Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na  esfera  Estadual  para  o órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 48## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

Aplicar Multa à  Empresa Architec-Const/Planej Ltda ..  no  valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  em virtude de diversos superfaturamentos inclusive por serviços inconsistentes  (meros  relatórios  executivos,  não  correspondentes  a produtos) superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo  e  despesa  com  escritório), sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de  BDI  aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562)  e de  diversos  superfaturamentos,  aditivo  de  valor  ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento ambiental) já incluso no objeto contratual original; superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e  profissionais técnicos envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das  respectivas remunerações;  custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o Estado  (Nível  Administrativo  e  despesa  com  escritório);  sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 13 -Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente

10.40.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 49## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.41. Aplicar  Multa ao Sr.  Edmilson  Francisco  Urtiga, no  valor de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  em virtude de diversos superfaturamentos inclusive por serviços inconsistentes  (meros  relatórios  executivos,  não  correspondentes  a produtos) superdimensionamento do quantitativo de pessoal e profissionais  técnicos  envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das respectivas remunerações, custos com ônus que não deveria recair sobre  o  Estado  (Nível  Administrativo  e  despesa  com  escritório), sobrepreço  por  aplicação  linear  do  percentual  de  25%  de  BDI  aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 12 - Irregularidades 12.7.2.1, 12.7.2.2 e 12.7.2.3, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018  (fls.  32.28932.562)  e de  diversos  superfaturamentos,  aditivo  de  valor  ilegítimo, pois acresceu serviço de estudo (necessário ao licenciamento ambiental) já incluso no objeto contratual original; superdimensionamento  do  quantitativo  de  pessoal  e  profissionais técnicos envolvidos  na  prestação  do  serviço  e  das  respectivas remunerações;  custos  com  ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o Estado  (Nível  Administrativo  e  despesa  com  escritório);  sobrepreço por aplicação linear do percentual de 25% de BDI aos custos diretos e indiretos sem distinção de alíquotas (fator K). Item 13 -Irregularidades 13.5.1, 13.8.2.1, 13.8.2.2 e 13.8.2.3, Relatório Conclusivo  nº  24/2015-DICOP  e  Relatório  Conclusivo  nº  031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de 30 dias para que o responsável

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 50## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM),  condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo  (art.  73  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  ficando  o  DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

10.42. Aplicar  Multa ao Sr.  Moacir  Ferreira  Torres  Júnior, no  valor  de R$21.920,64 (vinte e um mil e novecentos e vinte reais e sessenta e quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  V  e  VI  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  ato  de  gestão ilegítimo  ou  antieconômico  de  que  resultou  injustificado  dano  ao erário  e  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  em razão  de  diversos  superfaturamentos,  superdimensionamento  do quantitativo de pessoal e profissionais técnicos envolvidos na prestação  do  serviço  e  das  respectivas  remunerações;  custos  com ônus  que  não  deveria  recair  sobre  o  Estado  (nível  administrativo  e despesa com escritório); sobrepreço por aplicação linear do percentual  de  25%  de  BDI  aos  custos  diretos  e  indiretos  sem distinção  de  alíquotas  (fator  K).  Item  14  -   irregularidades  14.8.2.1, 14.8.2.2, 14.8.2.3 e 14.8.2.4, Relatório Conclusivo nº 24/2015-DICOP e Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562) e fixar prazo de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  MULTA,  na esfera  Estadual  para  o  órgão  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE'.  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é  obrigatório  o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  (autenticado  pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 51## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial  do título  executivo  (art.  73  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.43. Inabilitar a Sra.  Waldívia  Ferreira  Alencar  por  05  (cinco)  anos para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos da administração estadual.
- 10.44. Determinar a  imediata  remessa  de  cópia  ao  Ministério  Público Estadual, da documentação pertinente às obras inspecionadas pela DICOP - Relatório Conclusivo nº 031/2018 (fls. 32.289-32.562), dos Pareceres nº 1914/2015 e 1716/2018 (fls. 32.571-32573), da Proposta de Voto e do Acórdão a ser proferido, para o ajuizamento das ações que ainda entender cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do inciso III do art. 190 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM).
- 10.45. Dar ciência à Sra. Waldívia Ferreira Alencar, a respeito da decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002.
- 10.46. Dar  ciência à Isabel  Cristina  Duarte  Silva  Negoit, a  respeito  da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.47. Dar  ciência a André  Moraes  Domingues, a  respeito  da  decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 52## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002

- 10.48. Dar ciência à Marilena Bo Aguiar , a respeito da decisão desta Corte de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura  persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002
- 10.49. Dar ciência à Maria do Carmo Vieira Golvim, a respeito da decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.50. Dar ciência a Paulo Mac-dowell Góes Filho , a respeito da decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.51. Dar  ciência a Rogério  Genício  Lucena  Júnior , a respeito da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.52. Dar  ciência a Francisco  Oliveira  de  Souza  Filho , a  respeito  da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 53## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002

- 10.53. Dar  ciência a Emerson  Redig  de  Oliveira, a  respeito  da  decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.54. Dar ciência a S érgio Alexandre Pereira Citti, a respeito da decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.55. Dar  ciência a Edmilson  Francisco  Urtiga, a  respeito  da  decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.56. Dar ciência à Orfélia da Costa Dantas , a respeito da decisão desta Corte de Contas,  ficando autorizada a emissão de nova notificação ao  interessado,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se porventura  persistir a problemática, para não  restarem dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002
- 10.57. Dar  ciência a Wissler  Botelho  Barroso  Júnior , a respeito  da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 54## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.58. Dar ciência a Moacir Ferreira Torres Júnior , a respeito da decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002.
- 10.59. Dar  ciência a Rogério  Genício  Lucena  Júnior, a respeito da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.60. Dar ciência a Pedro Stênio Lúcio Gomes , advogado, a respeito da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.61. Dar ciência a Vasco Pereira do Amaral a respeito da decisão desta Corte de Contas,  ficando autorizada a emissão de nova notificação ao  interessado,  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se porventura  persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002
- 10.62. Dar  ciência à Secretaria  de  Estado  de  Infraestrutura  e  Região Metropolitana de Manaus - Seinfra. a respeito da decisão desta Corte de  Contas, ficando  autorizada  a  emissão  de  nova  notificação  ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo, se porventura  persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002
- 10.63. Dar ciência a Kennedy Monteiro de Oliveira , advogado, a respeito da decisão desta Corte de Contas,  ficando autorizada a emissão de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 55## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002.

- 10.64. Dar ciência à Politrade Comércio Rep. e Serviços Ltda ., a respeito da decisão desta Corte de Contas,  ficando autorizada a emissão de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.65. Dar ciência à Império Construções e Serviços Ltda ., a respeito da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.66. Dar  ciência à Eletron  Engenharia  Ltda ., a  respeito  da  Decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.67. Dar ciência à Construtora Carramanho Ltda ., a respeito da decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002.
- 10.68. Dar  ciência à Construtora  Amazon  Ltda .. a  respeito  da  decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 56## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002

- 10.69. Dar  ciência à Empresa  Laghi  Engenharia Ltda., a  respeito  da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.70. Dar ciência à Empresa Architec-Const/Planej Ltda ., a respeito da decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de nova notificação ao interessado, caso a primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.71. Dar  ciência ao Consócio  TCl  Associados , a  respeito  da  decisão desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a  emissão  de  nova notificação ao interessado, caso  a  primeira seja frustrada. Ato contínuo,  se  porventura  persistir  a  problemática,  para  não  restarem dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já  autorizo  a comunicação  via  edital,  com  fulcro  no  art.  97,  da  Resolução  nº 04/2002
- 10.72. Dar  ciência a Egus  Consult  Planejamento  e  Projetos  Ltda ., a respeito  da  decisão  desta  Corte  de  Contas,  ficando  autorizada  a emissão  de  nova  notificação  ao  interessado,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, porventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação  via edital, com  fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002
- 10.73.  Determinar à  origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

## 10.73.1.

envide  esforços  junto  à  Sefaz  para  corrigir  as  falhas detectadas na contabilidade desta Secretaria, de modo a

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 57## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

cumprir  as  normas  contábeis  da  Lei  4.320/64,  Princípios da Competência e Oportunidade e o Manual de Contabilidade aplicável ao setor público, em obediência;

## 10.73.2.

zele  pelo  adequado  preenchimento  das  informações  no sistema  E-Contas,  nos  termos  da  Resolução  13/2015TCE/AM, alimentando-o com todas as informações determinadas;

## 10.73.3.

adote procedimento licitatório, evitando fracionamento de despesas,  em  respeito  ao  art.  2º  e  §5º  do  art.23  da  Lei 8.666/93;

## 10.73.4.

os  contratos  firmados  observem  as  regras  disciplinadas nos arts. 54 e 55 da Lei 8.666/93;

## 10.73.5.

tome  as  precauções  necessárias  para  que  o  orçamento detalhado da obra, previsto no art. 7o, § 2o, inciso II, da Lei  no  8.666/1993, não contenha sobrepreço em relação aos preços médios de mercado, duplicidade de orçamentação ou serviços cujos quantitativos não correspondam as previsões reais do projeto básico

## 10.73.6.

atente para que o projeto básico obedeça as disposições do art. 6o, inciso IX, da Lei no 8.666/1993.

## 10.73.7.

faça constar, da documentação  integrante do edital, memorial descritivo acerca das técnicas construtivas adotadas e dos motivos e limitações que levam a escolha de cada solução, em face das peculiaridades do empreendimento, esclarecendo, inclusive, as razões para a não-utilização de técnicas menos dispendiosas, quando existirem. Acórdão 2593/2009 Plenário.

## 10.73.8.

elabore o projeto Básico, segundo as exigências da Lei no 8.666/1993, com base em indicações de estudos técnicos preliminares  que  assegurem  a  viabilidade  técnica  e  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 58## ACÓRDÃO Nº1464/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

adequado tratamento do impacto ambiental do empreendimento.

## 10.73.9.

faça constar ou exija que conste nas planilhas de serviços e boletins de medição a descrição completa e precisa de todos os itens. Acórdão 1733/2009 Plenário

## 10.73.10.

observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas, sustentará  o  julgamento  das  Contas  pela  Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

10.74. Determinar à  Controladoria Geral do Estado que cumpra seu dever constitucional  de  controle  interno,  nos  termos  do  art.  74  da  CF/88, perante os órgãos do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal).

- 11-  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 30 de agosto de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral