TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1053/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1462/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito - MANAUSTRANS
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Paulo Henrique do Nascimento Martins (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6600/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas  Anual. Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Transito MANAUSTRANS. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual do Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS , exercício  2014,  de  responsabilidade  do Sr.  Paulo Henrique do Nascimento Martins - Diretor-Presidente, com fulcro no art. 22, II, da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Paulo Henrique do Nascimento Martins no valor de R$ 6.000,00 , que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, conforme art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE e art. 308, inciso VII daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1053/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução  nº  04/2002-RITCE,  pelos  item  10  -  DICAI/MA  e  item  c  DICOP.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Autorizar  Inscrição  na  Dívida  Ativa do Sr. Paulo  Henrique  do Nascimento Martins em caso de nao recolhimento do prazo estabelecido,  ficando,  desde  já,  autorizada  a  DERED  a  adoção  das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.4. Recomendar ao  Instituto  Municipal  de  Engenharia  e  Fiscalização  do Transito - Manaustrans que:
- 10.4.1. Realize esforços visando regularizar a carga horária dos servidores que trabalham na sua área fim, com intuito de evitar que se torne regular e constante o pagamento de horas extras;
- 10.4.2. Elabore relatórios os fotográficos contendo local e datas;
- 10.4.3. Realize estudos prévios de viabilidade econômica entre a locação e  aquisição  de  veículos,  com  vistas  a  tomada  de  decisões  do gestor;
- 10.4.4. Nos  seus  próximos  editais  para  a  contratação  de  agentes  de trânsito, informe claramente a política de revezamento nos turnos de trabalho;
- 10.4.5. Promova a adesivação dos veículos oficiais para que possa se ter um controle com maior eficácia;
- 10.4.6. Ao  tomar  conhecimento  de  irregularidades  indicadas  por  esta Corte, as inclua no escopo de seus relatórios e planos de auditoria do  controle  interno,  além  de  acompanhar  as  retificações  das impropriedades.
- 10.4.7. Adote o mapeamento da malha urbana para indicação dos itens de  sinalização  com  indicativo  que  seja  capaz  de  identificar completamente a sinalização.
- 10.5. Dar  ciência desta  decisão  ao Sr.  Paulo  Henrique  do  Nascimento Martins e ao MANAUSTRANS.
- 10.6. Arquivar os presentes autos nos termos regimentais, após cumpridos os itens acima.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1053/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 3