Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 528/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1463/2015.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Roberto Valiante de Souza.
- 4- Advogado (a): Sra. Edmárie de Jesus Cavalcante, OAB/AM n° 3.351.
- 5- Procurador  oficiante  no  processo  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração,  interpostos  pelo Sr. Roberto  Valiante  de  Souza , Diretor  Executivo  e  Ordenador  de Despesa do Serviço de Assistência à Saúde dos Servidores Público do Município de Manaus - MANAUSMED , por intermédio de sua advogada a Doutora Edmárie de Jesus Cavalcante, OAB/AM nº 3.351 ;
- 7.2. Negar Provimento aos  presentes Embargos de Declaração interpostos pelo Sr. Roberto Valiante de Souza , mantendo o Acórdão nº 1008/2016 - TCE - Tribunal Pleno (fls. 908-910).
- 8Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.
- 10.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 528/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral