&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1008/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1463/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Serviço  de  Assistência  à  Saúde  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manaus - MANAUSMED
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: ROBERTO VALIANTE DE SOUZA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 85560.06072016.0, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do  Município  de  Manaus  . Serviço  de  Assistência  à  Saúde  dos  Servidores Públicos do Município de  Manaus  - MANAUSMED. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Inabilitação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  itens  3  e  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância  com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do senhor Roberto Valiante de Souza, Diretor  Executivo  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do inciso II  do  art . 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal, considerando  as  irregularidades  '1.1',  '2.1',  '3.1',  '3.2',  '3.3',  '3.4', '4.1' do Relatório Conclusivo da Undidade Técnica;
- 9.2. Aplicar Multa ao senhor Roberto Valiante de Souza, Diretor Executivo e Ordenador de Despesas, exercício de 2014, no valor de 13.000,00 (treze mil  reais),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e regulamentares, considerando as irregularidades '1.1', '2.1',  '3.1',  '3.2',  '3.3',  '3.4',  '4.1'  do  Relatório  Conclusivo  da  Unidade Técnica,  que  devem  ser  recolhidos  no  prazo  de  30  dias  na  esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1008/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. onsiderar  o  senhor C Roberto  Valiante  de  Souza ,  Diretor  Executivo  e Ordenador de Despesas, exercício 2014, inabilitado por 05 anos para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança, em virtude da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 56 da Lei Orgânica-TCE/AM;
- 9.4. Determinar ao Serviço de Assistência à Saúde dos Servidores Públicos do Município de  Manaus - Manausmed, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) Observe o disposto no art. 60 da Lei federal nº 4.320/64 que veda a  realização  de  despesa  sem  prévio  empenho,  evitando  dessa forma  a  inconsistência  e  desconsideração  dos  demonstrativos contábeis por esse Tribunal;
- b) Dê  cumprimento  ao  Plano  Diretor,  conforme  estabelecido  na alínea  'b'  do  inc.  II  da  cláusula  décima  quarta  do  contrato  de Gestão;
- c) Dê cumprimento ao disposto no art. 39 do Regimento Interno do Órgão acerca das atribuições de controle interno;
- d) Dê  publicidade  no  Diário  Oficial  do  Município  dos  orçamentos anuais, conforme previsto nos incisos I a IX da Cláusula Segunda do Contrato de Gestão;
- e) Constitua  a  contabilização  mensal  da  figura  de  'Provisão'  ou 'procedimento correlato' de forma a evidenciar com transparência (art.  1º,  §  1º  da  LRF)  o  seu  passivo  frente  aos  prestadores  de serviços, em atenção, aos princípios contábeis da oportunidade e competência;
- f) Evite a pratica de desvio e acúmulo de função;
- g) Dê  cumprimento  com  o  disposto  na  alínea  'i'  do  art.  14  do Regimento Interno do MANUAUSMED que estabelece a obrigatoriedade de emissão de 'Parecer Atuarial' sobre a capacidade do Planos de Custeio para dar cobertura ao Plano de Saúde;
- h) Faça  estudo  quanto  a  economicidade  da  locação  de  veículo

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1008/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

frente à aquisição de veícilos próprios;

- i) Que  o  Secretário  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e Gestão cumpra o determinado  na cláusula quarta do contrato de gestão que atribui a responsabilidade ao Gestor dessa pasta de exercer a supervisão do MANAUSMED;
- j) Observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento  da  irregularidade  das  respectivas  Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10 - Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11 - Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12 -  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1  - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13 Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 3