TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1057/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1464/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Pedro da Costa Carvalho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI/MA
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2996/2019-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Superintendência Municipal de Transportes Urbanos , exercício 2014, de responsabilidade Sr. Pedro da Costa Carvalho - Superintendente e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 22, II e art. 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Pedro da Costa Carvalho no valor de R$ 1.800,00 , que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao Exercício do Controle Externo - FAECE, conforme art. 53, parágrafo único, da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE  e  art.  308,  inciso  VII  da  Resolução  nº 04/2002-RITCE, pelos itens 22 e 26.3 do Voto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas (art.72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1057/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa do Sr. Pedro da Costa Carvalho , em caso de não recolhimento da multa no prazo estabelecido, ficando, desde já, autorizada a DERED a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02;
- 10.4. Recomendar à Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU que:
- 10.4.1. Promova  com  a  máxima  urgência  a  atualização  do  Inventário Físico  para  que  as  peças  contáveis  reflitam  a  real  situação  da entidade;
- 10.4.2. Conclua  com  a  máxima  urgência  o  processo  de  incorporação patrimonial do extinto IMTU;
- 10.4.3. Suspenda imediatamente o pagamento dos Jetons que não foram estabelecidos por lei especifica;
- 10.4.4. Mantenha sempre atualizado as informações constante no portal da transparência;
- 10.4.5. Aplique  o  máximo  esforço  na  fiscalização  do  cumprimento  das cláusulas contratuais pelas concessionários do transporte público, bem como, do Poder Público concedente.
- 10.4.6. Promova  o  máximo  esforço  na  alimentação  de  informações atualizadas  acerca  dos  itinerários  nos  sistemas  eletrônicos  de monitoramento e funcionamento do transporte público.
- 10.5. Dar  ciência ao Sr.  Pedro  da  Costa  Carvalho e  a Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU ;
- 10.6. Arquivar os presentes, após o registro e o cumprimento dos itens acima, nos termos regimentais.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1057/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral