TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 389/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1468/2008.

Apensos: Processo nº  5071/2007 e 6188/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Bruno Luis Litaiff Ramalho (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.° 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n.º 4.331 e Lívia Rocha Brito - OAB/AM N. 6474
- 5- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari
- 6- Exercício: 2007
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1542/2014-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2007.

Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto -ista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Determinar o retorno dos autos à DICOP, a fim de que essa Diretoria providencie  a  notificação  das  empresas  responsáveis  pelas  despesas postas sob suspeita, para que possam defender-se ou, caso reconheçam a  falha,  recolher  aos  cofres  municipais  os  valores  identificados  pela nobre Unidade Técnica consoante preconiza a redação do art. 20, § 2º, da Lei n.º 2.423/96;
- 10.2. Dar ciência aos patronos (procuração ad judicia et extra às fls. 1328 dos autos n.º 2485/2003) do Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho .

Vencido o o Conselheiro-Relator Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela Irregularidade, Alcance, Desaprovação e Multa.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 389/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado e Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral