&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 759/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1468/2014 (02 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. José Menezes Ribeiro Júnior - Diretor da  Maternidade Dona  Nazira Daou.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 40/2014 (fls. 312/327).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2909/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 329/332v).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Maternidade Dona  Nazira Daou. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal de Contas:

- 9.1- À unanimidade nos termos do voto do Relator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas as  Contas  da  Maternidade  Dona Nazira Daou, sob responsabilidade do Sr. José Menezes Ribeiro Júnior, Diretor e Ordenador de Despesas, referente ao exercício financeiro de 2013, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução nº 04/2002RITCE.

## 9.1.2- Recomendar à Origem que:

a) Nos exercícios vindouros seja adotado um melhor planejamento de suas ações,  para  que  fatos  como  estes  não  voltem  a  acontecer,  evitando  a  fragmentação  de despesas;

b) Observe com maior rigor os ditames da Lei nº 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos.

Por maioria , com voto de desempate proferido pelo Sr. Conselheiro-Presidente em favor do voto destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José Michiles, que deixou o Colegiado de aplicar multa ao responsável.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

ACÓRDÃO Nº 759/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Relator que votou pela aplicação de multa ao responsável.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral