Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 45/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1469/2012 (5 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Novo Aripuanã.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Brasil  Alho,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Novo Aripuanã, exercício 2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI- Informação n° 618/2013 (fls. 859/862).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7862/2013-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 864/865).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Novo Aripuanã. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à origem. Comunicação à origem. Determinação à DICAMI.  Multa ao responsável. Prazo para o recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  À  UNANIMIDADE, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr  Conselheiro Relator no sentido de:

- 9.1.1-  Julgar  Regulares  com  Ressalvas a  prestação  de  contas  da Câmara Municipal de Novo Aripuanã, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Raimundo Brasil Alho ,  Presidente e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 9.1.2- Recomendar à Câmara Municipal de Novo Aripuanã que:
- a) observe o prazo para envio de dados pelo sistema ACP, nos termos do art. 4º, caput , da Resolução n. 10/2012-TCE/AM;
- b) observe o prazo para envio dos dados relativos ao Relatório de Gestão Fiscal, nos termos do art. 32,  II, 'h', da Lei Estadual n. 2.423/96, com a nova redação dada pela Lei Complementar Estadual n. 120/2013;
- c)  mantenha  suas  disponibilidades  de  caixa  depositadas  em  instituição financeira, em obediência ao art. 156, §1º, da Constituição Estadual de 1989;
- d)  não  ultrapasse  o  percentual  previsto  no  inciso  I,  do  art.  29-A,  da Constituição Federal de 1988;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 45/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1469/2012 (5 vols.)

e) observe  o  controle de  combustíveis, valendo-se  dos  indicadores elencados  pelo  Ministério  Público  de  Contas  no  item  4  do  Parecer  n.  4.188/2012  (fls. 378/380, vol. 2).

9.1.3- Comunicar à Câmara  Municipal de Novo  Aripuanã  que a eventual reincidência nas impropriedades constatadas nos autos poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, conforme prevê o art. 22, III, §1º, da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.4-  Determinar à  Diretoria  de  Controle  Externo  da  Administração  dos Municípios  do  Interior  -  DICAMI  que,  nas  próximas  inspeções,  verifique  se  a  origem adotou as recomendações supramencionadas.

9.2- POR MAIORIA , com desempate da Presidência, nos termos do votodestaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou no sentido de:

9.2.1-  Aplicar  ao  Senhor Raimundo  Brasil  Alho, multa  no  valor  de R$ 7.260,03, de acordo com o artigo 308, I, alínea 'c', da Resolução nº. 4/2002 (Regimento Interno), alterada pela Resolução nº. 01/2009, correspondente a R$ 806,67, por mês de competência ( janeiro, fevereiro, março, abril, maio, junho, julho, agosto e setembro do  exercício de  2011) ,  relativo  aos  dados  e  demonstrativos  contábeis  ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, 30 (trinta) dias além do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução n. 7/2002-TCE;

9.2.2- Quanto ao atraso no envio dos relatórios de Gestão Fiscal referentes aos 1º e 2º semestres, excluir da multa do item '61.2 - II' do voto do Relator, tendo em vista que não havia, à época, legislação específica no âmbito estadual que determinasse o  prazo  para  encaminhamento  ao  Tribunal  de  Contas,  daqueles  relatórios,  conforme exigência do inciso I do artigo 5º da Lei nº. 10.028/2000;

Vencido  o  Relator  que  manteve  na  íntegra  seu  voto.  Vencido  o  VotoDestaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de janeiro de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral