TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 842/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1469/2014 (11 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de estado da Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Lígia  Abrahim Fraxe Licatti, Secretária de Estado da SEAD e a Sra. Silvana Saraiva Laborda, Secretária Executiva da SEAD e Ordenadora da Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DCAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 29/2015 (fls. 2115/2126).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 624/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 2128/2128v).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de estado da Administração e Gestão -SEAD. Exercício 2013.

Contas Regulares. Recomendação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão, em consonância com o  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar regular as Contas da Secretaria de Estado da Administração e Gestão - SEAD, exercício de 2013, sob a responsabilidade das Senhoras Lígia  Abrahim Fraxe  Licatti, Secretária de Estado da SEAD e Silvana Saraiva  Laborda, Secretária Executiva da SEAD e Ordenadora da Despesa, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCE), recomendando ,  ainda,  à  Origem  que  faça  constar  em  todos  os  processos licitatórios, o Parecer Jurídico, conforme determina a Lei nº 8666/93, subsidiária a Lei nº 10520/2002.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente JULIO CABRAL Conselheiro-Relator EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição