&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº407/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1470/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Antônio Roberto Moita Machado (Ordenador de Despesa)
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1393/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do Município  de Manaus. Instituto Municipal de Planejamento Urbano -IMPLURB. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Recomendação. Ofício. Notificação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', itens 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  acolheu  o  voto  proferido  pelo  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Julgar regular com ressalvas ,com fundamento no art. 188, § 1º, II, do RI-TCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Antônio  Roberto  Moita Machado, responsável pelo Instituto Municipal de Planejamento Urbano - IMPLURB, no curso do exercício 2014;
- 8.2. Determinar ao Sr. Antônio Roberto Moita Machado e à atual gestão do Instituto Municipal de Planejamento Urbano que:
- a) Observe, com maior rigor, as determinações da Constituição Federal (art.  39,  §  4º)  e  da Lei  n.º  8.666/93  (arts.  17,  61,  parágrafo  único, 67, caput e 24, XXII );
- b)  Honre,  tempestivamente,  as  obrigações  junto  à  concessionária  de energia  elétrica, a fim de evitar o pagamento de  encargos nas faturas mensais;
- c)  Apure  a  responsabilidade  funcional  de  quem  der  causa  a  qualquer dano ao erário municipal;

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº407/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 8.3. Recomendar ao Excelentíssimo  Senhor Prefeito do Município de Manaus que:
- a) Envide  esforços  para  que  seja  realizado  concurso  público  para provimento de cargos efetivos do IMPLURB;
- b) Atualize o valor de jeton por meio de lei consoante determina o art. 37, X, da CF/88;
- c) Institua a parcela estipendiária denominada jeton por meio de lei e a gratificação técnica (natureza da despesa 31900417) consoante determina o art. 37, X, da CF/88;
- d) Promova de maneira mais célere a  publicação das nomeações dos cargos  comissionados  do  IMPLURB  de  maneira  a  permitir  que  haja recolhimento  tempestivo  dos  valores  devidos  ao INSS  evitando-se, dessa  forma,  o  pagamento  de  multas  àquela  autarquia  consoante ocorreu na gestão do Sr. Antônio Roberto  Moita  Machado, ora DiretorPresidente do IMPLURB ao longo do exercício de 2014;
- 8.4. Determinar à vindoura Comissão de Inspeção responsável pela análise in loco das  Contas  do  IMPLURB,  o  qual  outrora  esteve  sob  a responsabilidade do Sr.  Antônio Roberto  Moita  Machado que verifique se os  créditos  na  ordem  de  R$  756.890,30  foram  perdoados  ou  se estão em  processo de regularização no sentido de que sejam incorporados aos cofres municipais, realizando os questionamentos que entender pertinentes ao caso;
- 8.5. Oficiar o Excelentíssimo Senhor Prefeito do Município de Manaus para que tome conhecimento das recomendações consignadas na Proposta de  Voto  evitando,  dessa  forma,  a  ocorrência  das  irregularidades  ora identificadas  na  gestão  do  Sr.  Antônio  Roberto  Moita  Machado,  ora Diretor-Presidente do IMPLURB ao longo do exercício de 2014;
- 8.6. Notificar o  Sr.  Antônio  Roberto  Moita  Machado  e  a  atual  gestão  do IMPLURB sobre  o  desfecho  atribuído  a  estes  autos  de  Prestação  de Contas Anuais.
- 9- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº407/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

11.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

12-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral