Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 042/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1470/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda (U.G. 14103).
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsáveis: Senhores  Afonso  Lobo  Moraes,  Secretário  de  Estado  da  Fazenda, ordenador de despesas delegante, e Edson Theophilo Ramos Pará, Secretário Executivo do Tesouro, ordenador de despesas delegado.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 263/2014-DICAD/AM, às fls. 60/61.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho,  Parecer n. 3431/2014-DIMP-MP-EFC, de 9.12.2014, às fls. 63/63v.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Fazenda (U.G. 14103). Exercício de 2013.

Contas  regulares. Quitação. Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no  exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator , em consonância com os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

8.1 Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, II, e artigo 22, I, da Lei n. 2423/1996 c.c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC n. 4/2002 (Regimento Interno), a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2013,  da  Secretaria  de  Estado  da Fazenda (U.G. 14103), de responsabilidade do Senhor Afonso Lobo Moraes, Secretário de Estado  da  Fazenda,  ordenador  de  despesas  delegante,  e  do  Senhor  Edson  Theophilo Ramos Pará, Secretário Executivo do Tesouro, ordenador de despesas delegado;

8.2 Dar quitação aos Senhores Afonso Lobo  Moraes e Edson Theophilo Ramos Pará, nos termos do artigo 23, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 042/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC8.3 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que,  após a ocorrência da coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  do  artigo  159  e  160,  da  Resolução  n.  4/2002 (RITCE), adote as providências previstas no artigo 162, caput, do Regimento Interno.

10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 28 de janeiro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e  Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral