&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 305/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1471/2014 (2 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Estadual para os Povos Indígenas - SEIND.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Bonifácio José, Secretário de Estado e Ordenador de Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 36/2015 (fls. 290/310).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1789/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 327/327v).
- 8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  SEIND. Exercício de 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Remessa.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas as  Contas da Secretaria Estadual para os Povos Indígenas-SEIND, exercício de 2013, de responsabilidade do senhor Bonifácio José ,  Secretário de Estado, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II  do art. 22, dando-se quitação ao Responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário;

9.2- Aplicar multa ao senhor Bonifácio José, Secretário de Estado Secretaria Estadual para os Povos Indígenas-SEIND, exercício 2013, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos termos do inciso IV do art. 54 da Lei nº 2.423/96 c/c a alínea a da inciso I do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), (irregularidade 2.1 do relatório);

9.3-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 305/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no  art. 3º da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral