
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 144/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1471/2012 (3 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Humaitá.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sr. Herivâneo Vieira de Oliveira, Presidente da Câmara e Ordenador de

Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 317/2013 (fls. 494/496).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4680/2013-MP-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 498/500).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2011. Câmara Municipal de Humaitá.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Autorização de i n st a u r a çã o da  cob ran ça  e xe cuti va e posterio r i n s c r i çã o do débito na Dívida Ati va Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída  pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  Á  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1-  Ju lga r R EG U LA RES  C OM R E SSA LV A S as Cont a s da  Câ mar a M uni cipal de H u mai tá , exercí cio  de  201 1, sob  a  re spo n sabilida de  do  Sr .  H erivâneo  V ier a  de  Olivei ra, Pre sid ente  da Câ ma ra  e Ordenador da De spe sa, à épo ca, ex-vi do ar t. 71, i n ci so I I , da CF/8 8 c/ c o a rt. 40 , in ci so I I , da CE /89 e a rt. 1º , i n ci so   I I ,   a r t .   2 ºe   5 º   d a   L e i   n º   2 4 2 3 / 9 6   ( L O/ T CE ) ;

## 9.1.2-    RE C O MEN DA R ao  Pode r L egi slativ o M unici pal de  H u maitá :

9.1.2.1 que se ja m o bede cid a s a s exigên ci a s do  a rt. 4º, da Re solu ção nº  07/ 02- TC EA M , c/ c o parág rafo 1º , ar t. 15º , da L C nº  0 6/91,   co m nov a  reda ç ão dad a pela  LC  nº  24/0 0, no  se ntido  de que  não o co rr a m mais atr a so s no  envio  do s da do s in for ma ti zado s  e o s  de mon s trativ o s  cont ábei s  a e ste  Tr ibunal ;

9.1.2.2 que na s con ce ssõ e s  de  diá ria s  ao s  V e reado re s  e Servi dore s  o b serv e o s  prin cí pi o s constitu cio nai s da   mor alidade , efi ci ên cia,  e cono mi c i d a d e   e  r a zo a b i l i d a d e  d a s d e spe s a s.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 144/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1471/2012 (3 Vols.) - fl.02.

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.2.1-  A PLICA R  MUL TA ao  Sr.  H er iv âneo  V iera  d e  Oliv eira ,  Pre s idente  d a  Câ m ara  e Ordenador da De sp e sa, no s ter mo s do artigo ar t. 1º, X I  e X XVI  c/c o art . 53, parág rafo úni co, 54, I I  e VI , ambo s da Lei nº 2 423/9 6; a rt. 5º , X I  e X X VI  c/c o  art . 308 , I , 'a' , I I  e  V I , d a  Re so l u çã o  n º  0 4 /2 0 0 2- TC E/A M , a tu a l i za d a pelo ar t. 2º   d a   Re so l u çã o  n º   0 1 / 2 0 0 9 -T CEA M , n o  v a l o r  t o t a l   d e   R $  23.016,65 (v i n te   e   t rê s  mi l   e   d e ze s se i s   re a i s e se ssenta  e  cin co   cent av o s),  e m f u n çã o   d a s i mp ro p ri e d a d e s n ã o   sa n a d a s , q u a i s  se j a m :

9.2.1.1 Pelo  en ca min ha ment o da  pre sta ção  de co nta s d o exe r cí cio  sob a náli se,  fo ra do  pra z o o enca minha mento da  M ovimen ta ção Con tábil da refe rida Câ mara,  por meio mag néti co (Si ste ma A C P) , a e st a Colen da Co rte, do s me se s de Janeiro , M arço e A bril, do exe r cí cio sob an áli se for a do pra zo e sta bele cido n o artigo 2 0, in ci so I , d a  L e i   Co mp l e m e n ta r n º  0 6 / 9 1 ,   co m  n o v a   re d a çã o   d a d a   p e l a   L e i   Co mp l e m e n t a r  n º   2 4 / 2 0 0 0 .   i t e m 1  d o  Rela tóri o  Con cl u si v o , n o  v a l o r d e  R $  3 .2 8 8 , 0 9  (t rê s mi l  e  d u ze n t o s e  o i te n ta  e  o i t o  re a i s e  n o v e centavo s) ;

9.2.1.2 Pela  n ão  publ i ca ção  n o  D iário   O fi cial  d o  M unicí pio  d e  H u maitá ,  da s  De ci sõ e s  d e Homologações e Adjud i ca çõe s da s Li cita çõ e s, obje to s da s Ca rta s Convit e nº 01 a 10/201 1, inf ringi ndo aí  o prin cí p i o   d a   p u b l i ci d a d e   e st a b e l e ci d o   n o   a r t .   3 7   d a   Co n st i t u i ç ã o   F e d e r a l ;   P e l a   n ã o   p u b l i ca çã o   n o   Di á r i o   Of i ci a l   d o Municí pio  de  H umait á,  do s  ato s  ofi ciai s  (N o mea çõ e s;  R e solu çõe s ;  Por tari a s  de  Diá ria s;  et c .),  con for m e deter mi na a  Lei M uni cipal  nº  137/ 1998;  Pel o não  aten di ment o da  Re so lu ção nº  002  de 23  de ju nho d e 1997 , qu e disp õe sobre a  Org ani za ção do  Quad ro de Pe sso al da Câ ma ra de H u maitá , no que con cer ne ao seu A nexo I ; Pelo pa ga ment o de diá ria s a os V ereado re s H eriv ânio V ieir a de  Oliv ei ra ( 13 a 17 /05/1 1,  conf . N E 95 /2011 ) e J oe l Jairo Gue rra  de Sou za (18 /23/02 /11,  conf.  N E 39 /2011 ), que me smo e sta ndo e m de slo ca mento , a ssina ra m o Livro de A tas; Pela au sê n cia de Si ste ma de Con trol e I nterno naquel a Ca sa Leg i slativa , co mo ver sa o art . 74 de CF/88, a rt. 45 d a C E/89 e con sequ ente a rt. 1 44 da L OA  da re feri da muni ci palidad e. - ite n s 2, 7, 8 , 9 e 12 d o Relat ório Con clu siv o, no valor de R$ 17.53 6,50 ( de ze ssete mil qui nhent o s e trinta e sei s re ai s e cin qüent a centavo s) ;

9.2.1.3 Pelo envio  exte mpo râne o da s info r ma çõ e s rela tiv a s ao  Rela tório  de G e stão  Fi s cal ( RG F ) , refer ente s a o 1º e 2º  se me s tre s , c onfo r me e sti pulado  no ar t. 1º , in c i so  I I  d a  Re s o l u çã o  n º  1 1 /0 9 -T CEA M . - I te m  4 do Relató rio  Con clu sivo, n o valo r de  R$ 2.192 ,06  (doi s  m il,  ce nto e  nov en ta e  doi s  reai s e   sei s  ce ntav o s );

9.2.2-  FI XA R o pra zo de  30 (t rint a) dia s  ao S r. H eriv âneo V iera  de  Oliv eir a, P re side nte da  Câ m ar a e Ordenado r da De sp e sa,,  pa ra  o  re colhi mento  ao s cof re s  públi co s  e st aduai s  do s  valo re s  refe ren te s  à s MULTAS aplicada s ao me smo,  co m  co mpr ova ção per ante e ste T ribunal , acre scido s da atu ali za ção  mone tári a e dos ju ro s de  mo ra devido s, no s te r mo s do ar t. 72, I I  e III  da Lei Esta dual nº  2423 /96 e ar t. 169 , I , da Re solu çã o nº 04/02 -T CE ;

9.2.3- A U TORIZ A R desde já a in stau ra ção da  cob ran ça exe cutiva e po ste rio r in s cri ção do dé bit o na Dí vida A tiva p ela F a zenda  E sta dual,  no  ca so  de não  re col hi ment o do s v a lore s  da  cond ena ção ,  co mo v er sa  o art.  1 7 3   d o   Re g i me n t o   I n t e r n o   d e s t e   T r i b u n a l   d e   Co n t a s.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles contrário a aplicação das multas contidas no voto do Relator.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 144/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1471/2012 (3 Vols.) - fl.03.

10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral