TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 872/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1472/2015 - 03 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Secretária  Estadual  de  Articulação  de  Políticas  Públicas  aos  Movimentos Sociais - SEARP.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. José Raimundo Sousa de Farias, Secretário da SEARP, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 40/2015 (fls. 552/570).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1726/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 572/573)
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretária Estadual  de  Articulação  de  Políticas  Públicas  aos Movimentos Sociais - SEARP. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Notificação. Prazo. Inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à SEARP e à DICAD.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as contas  do Sr. José Raimundo  Sousa  de  Farias , ex-Secretário de Estado  de  Políticas Públicas aos Movimentos Sociais e Populares - SEARP, exercício 2014, conforme dispõe o artigo 22, II, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE;
- 9.2-  Aplicar  multa ao  responsável, com fulcro no artigo 53, parágrafo único da  Lei  n°  2.423/96,  LO-TCE/AM,  no  valor  de R$  2.000,00 (dois mil  reais),  em  face  da ausência de comprovação, com base em pesquisa de mercado, que a  prorrogação da contratação propiciou melhor preço e vantagem para a administração;
- 9.3- Notificar o Sr. José Raimundo Sousa de Farias , para que tome ciência do  decisório,  fixando-lhe prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  da  multa  aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  dos artigos  73  e  74  da  Lei  Estadual  nº  2423/96  e  artigo  169,  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 9.4- Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação  e  não interposição de recurso com efeito suspensivo, ex vi o artigo 173 do Regimento  Interno deste Tribunal de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 872/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5Recomendar à Secretaria de Estado de Políticas Públicas aos Movimentos  Sociais  e  Populares  -  SEARP,  que  atente  com  mais  rigor  para  com  a validade das certidões que tem ser expedidas, conforme art. 29, III, IV, da Lei nº 8.666/93, bem  como  que,  no  caso  de  nova  prorrogação  de  contratos,  cumpra  estritamente  o estabelecido no inciso II, da Lei n° 57, da Lei n° 8666/93, com redação dada pela Lei n° 9.648/98;

9.6- Recomendar à DICAD-AM que realize a  inspeção in  loco referente  ao exercício de 2015 na SEARP, de modo a atender o solicitado pelo MPC em seu Parecer n° 1726/2015.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral