&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 482/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1473/2015 - 5 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Estadual de Ciência Tecnologia e Inovação - SECTI.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsáveis: Srs.  Ana  Alcídia  de Araújo Moraes  e  Odenildo  Teixeira  Sena, Secretários/Gestores e Sr. Edilson de Souza Soares, Ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 57/2016 (fls. 875/877).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1920/2016-MP/FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 878/882).

8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. SECTI. Exercício de 2014.

Revelia. Contas Regulares  com  Ressalvas. Multa. Prazo. Cobrança Executiva. Recomendações  à  origem. Notificação aos interessados.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância  parcial com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Considerar REVEL o  notificado,  Sr. Edilson  de  Souza Soares ,  na forma do art. 20, §4º da Lei nº 2.423/96, referente ao exercício financeiro de 2014;

9.2- Julgar REGULARES com RESSALVAS as  contas da Secretaria de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovação -SECTI, exercício de 2014, de responsabilidade  dos  gestores,  Sr. Odenildo  Teixeira  Sena e  Sra. Ana  Alcídia  de Araújo Moraes e Sr. Edilson de Souza Soares , ordenador de despesas, conforme o art. 22, inciso II da Lei nº2.423/96;

9.3- Considerar as  ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas nessa instrução (item 15.1 e 15.3), aplicar MULTA aos gestores, à época, Sr. Odenildo Texeira  Sena  e  Sra.  Ana  Alcídia  de  Araújo  Moraes,  no  valor  de  R$ 3.300 (três  mil  e trezentos reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/1996;

9.4- FIXAR o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo  responsável  no  valor  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual nº 2423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02-TCE;Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 482/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5-  AUTORIZAR desde já  instauração da Cobrança Executiva no  caso de não recolhimento  dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento  Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.6- RECOMENDAR à origem que:

9.6.1- Criar uma Unidade Gestora de Controle Interno nesse Fundo de Inteligência, segundo prevê o art. 44, inciso I e II da Lei nº 2.423/1996;

9.6.2Nos próximos exercícios, atentar para um melhor planejamento  e,  consequente  execução  dos  investimentos  com  serviços  de  ciência, tecnologia e inovação inerentes ao desenvolvimento científico do Estado;

9.7-  NOTIFICAR os  interessados com  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste Acórdão para ciência do decisório, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata : 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 07 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral