TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 5/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1473/2008.

Apensos: Processo nº  5076/2007, 159/2008, 4311/2008 e 716/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira
- 4- Exercício: 2007
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4.661, Bruno Vieira da Rocha Barbirato OAB/AM 6.975, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222 e Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8.456.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6343/2018-DMP, Dr. João Barros de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual Exercício de 2007.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, POR MAIORIA ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 10.1. Emite  Parecer  Prévio  recomendando  à  Câmara  Municipal  a aprovação com ressalvas das Contas do Sr. Ivon Rates da Silva , responsável pela Prefeitura Municipal de Envira, referente ao exercício de 2007, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91, art. 1º, I e artigo 29, III da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 5º, I, e no exercício da competência atribuída  pelo  art.  11,  II,  da  Resolução  nº  04/02  (Regimento  Interno TCE-AM).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 5/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou pela Desaprovação das Contas e o Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, que o Acompanhou.

- 11Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 5/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 1473/2008. Apensos:

Processo nº  5076/2007, 159/2008, 4311/2008 e 716/2008.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Envira.
- 4- Exercício: 2007
- 5- Responsável: Ivon Rates da Silva (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Mello - OAB/AM 4.661, Bruno Vieira da Rocha Barbirato OAB/AM 6.975, Amanda Gouveia Moura - OAB/AM 7.222 e Thara Natache Calegari Carioca - OAB/AM 8.456.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6343/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  Prefeitura Municipal de Envira. Exercício de 2007.

Regular com ressalvas. Recomendação. Dar Quitação

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, POR MAIORIA , nos termos do voto Excelentíssimo Senhor, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ivon Rates da Silva , responsável pela Prefeitura Municipal de Envira, referente ao exercício de 2007, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM);
- 10.2. Recomendar ao Prefeitura Municipal de Envira que sejam observados e  cumpridos  os  prazos  legais  e  regimentais,  em  especial  à  Lei  de Responsabilidade Fiscal, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 3TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 5/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 5/2019 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Dar quitação ao Sr. Ivon Rates da Silva , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4. Arquivar o presente processo, após o cumprimento das determinações acima.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que votou pela Irregularidade das Contas e Aplicação de Multa, e o Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, que o Acompanhou

- 11Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM