&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 833/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1474/2015 (12 vols.).
- Apensos: Processos nº 1618/2015 (5 vols.) e 1272/2015 (2 vols)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Secretaria Municipal de Educação-SEMED.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Darcy Humberto Michiles, Secretário da SEMED, à epoca.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº 023/2016.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5484/2016-MP- ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas. 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Côrrea Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual -Secretaria Municipal de Educação-SEMED. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem .

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de Educação- SEMED, relativa ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr.  Darcy  Humberto  Michiles,  Secretário  de  Educação  e  ordenador  de  despesas,  nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º,  II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Recomendar à  Secretaria Municipal de Educação a estrita  observância às regras da lei Federal nº 8666/93.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  que votou pela aplicação de multa

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Côrrea Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (convocado).

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 833/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CÔRREA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral