&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 005/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1474/2008 - 5 VOLUMES.

Apensos: Processos nºs. 6371/2007; 6760/2007 e 5459/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: S Senhor Edézio Ferreira da Silva, Chefe do Poder Executivo Municipal e Ordenador de Despesas, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Informação  nº  16/2013  -  DICAMI  (fls.  727/731)  e Informação 82/2013 - DICAMI (fl.732).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n. 2202/2013-MP-EMF,  às  fls.  733/734,  da  Procuradora  de  Contas  Elissandra  Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Juruá.  Exercício  de 2007.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo do Município de Juruá, que DESAPROVE a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2007, do Prefeito  do  Município  de Juruá, à época, Senhor EDÉZIO FERREIRA DA SILVA, na  qualidade  de  Agente  Político,  em  razão  das  irregularidades  listadas  nas Informações 16/2013 e 82/2013 da DICAMI, às fls. 727/732, e no Parecer n. 2202/2013MP-EMF, às fls. 733./734.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 005/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 005/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2015)

## 1- Processo TCE nº 1474/2008 - 5 VOLUMES.

Apensos: Processos nºs. 6371/2007; 6760/2007 e 5459/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: S Senhor Edézio Ferreira da Silva, Chefe do Poder Executivo Municipal
- e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação 82/2013 - DICAMI (fl.732).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  n. 2202/2013-MP-EMF, às fls. 733/734, da Procuradora de Contas Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Juruá.  Exercício  de 2007.

Contas  Irregulares. Multas ao responsável. Prazo.  Recomendação  ao  Ministério  Público de Contas. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 -  Á unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. ConselheiroRelator,  em  consonância , com  o  representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal:

9.1.1  -  JULGAR  IRREGULAR, nos  termos  do  artigo  18,  inciso  II  da  Lei Complementar n. 6/1991 e artigos 1º, inc. II, 22, inc. III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei n. 2423/1996 c/c o art. 188, § 1º, inc. III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2007, do Prefeito do Município de Juruá Senhor EDÉZIO FERREIRA DA SILVA,  Chefe  do  Poder  Executivo  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  em  razão  das seguintes impropriedades:

a) abertura de créditos adicionais sem a existência dos recursos correspondentes (superávit financeiro e excesso de arrecadação), infringindo o disposto no

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 005/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2015)

art. 167, inc. V, da Constituição Federal c/c art. 43, caput e §§ 2º e 3º, da Lei Federal n. 4.320/1964;

- b) não realização dos Procedimentos Licitatórios, Dispensa ou Inexigibilidade de Licitação, para compras e serviços objeto dos Contratos n. 02, 06, 09, 10, 11, 12, 14 e 15/2007, contrariando o disposto nos artigos 2º, 24, 25 e 26 da Lei Federal n. 8.666/1993, e não apresentação à Comissão de Inspeção dos referidos processos;
- c)  ausência  de  Projeto  Básico  e  Termo  de  Recebimento  Definitivo  da Obra/Serviços  nos  procedimentos  licitatórios na modalidade  Convite,  n. 20/2007  e 32/2007, infringindo o disposto nos arts. 7º e 73, I, 'b', da Lei Federal n. 8.666/1993;
- d) não encaminhamento ao Tribunal de 14 (quatorze) contratos temporários firmados no exercício de 2007, contrariando o art. 1º da Resolução n. 4/1996;
- e) pela divergência entre o valor da Inscrição da Dívida Ativa, registrada na Demonstração das Variações Patrimoniais, à fl. 43, no  valor de R$ 18.701,00,  e aquele constante  da  Relação  da  Dívida  Ativa  Tributária,  às  fls.  73/85,  no  montante  de  R$ 18.617,43.
- 9.1.2 Na forma prevista no artigo 1º,  inc. XXVI, e 54, II, da Lei  2.423 de 10.12.1996,  MULTAR  o  Senhor  EDÉZIO  FERREIRA  DA  SILVA,  na  importância  de R$ 14.000,00 (quatorze mil reais), nos termos do art. 308, inciso V, alínea 'a' do Regimento Interno (Resolução TCE n. 4/2002), pelo cometimento das impropriedades listadas abaixo:
- a) não  encaminhamento  a  este  Tribunal  dos  14  (quatorze)  contratos temporários firmados no exercício de 2007, contrariando o art. 1º da Resolução n. 4/1996;
- b) ausência dos relatórios de viagens referentes às diárias recebidas pelo Prefeito Municipal de Juruá;
- c) não comprovação de que houve realização de audiência de demonstração  e  avaliação  do  cumprimento  de  metas  fiscais  no  exercício,  conforme determina o §4º, do art. 9º, da Lei Complementar n. 101/2000;
- d)  ausência  de  Projeto  Básico  e  Termo  de  Recebimento  Definitivo  da Obra/Serviços  nos  procedimentos  licitatórios  na  modalidade  Convite,  n.  20/2007  e 32/2007, infringindo o disposto nos arts. 7º e 73, I, 'b', da Lei Federal n. 8.666/1993;
- e) não realização dos Procedimentos Licitatórios, Dispensa ou Inexigibilidade de Licitação, para compras e serviços objeto dos Contratos n. 02, 06, 09, 10,  11,  12,  14  e  15/2007,  contrariando  o  disposto  nos  artigos  2º,  24,  25  e  26  da  Lei Federal  n.  8.666/1993,  e  não  apresentação  à  Comissão  de  Inspeção  dos  referidos processos;
- f) abertura de créditos adicionais sem a existência dos recursos correspondentes (superávit financeiro e excesso de arrecadação), infringindo o  disposto no art. 167, inc. V, da Constituição Federal c/c art. 43, caput e §§1º a 4º, da Lei federal n. 4.320/1964;## ACÓRDÃO Nº 005/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2015)

g) pela divergência entre o valor da Inscrição da Dívida Ativa, registrada na Demonstração das Variações Patrimoniais, à fl. 43, no valor de R$ 18.701,00, e aquele constante  da  Relação  da  Dívida  Ativa  Tributária,  às  fls.  73/85,  no  montante  de  R$ 18.617,43;

h)  ausência  do  registro  de  dados  no  Sistema  de  Auditoria  de  Contas Públicas  -  ACP,  tais  como,  Demonstrativos  Contábeis/Balancete  Razão  de  janeiro  a dezembro de 2007, PPA,  LDO e LOA  e demais informações exigidas na Resolução n. 07/2002, necessárias ao exame das contas;

- i) não apresentação à Comissão de Inspeção das Atas de Reunião do Conselho Municipal do FUNDEB.

9.1.3 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (alínea 'a', inc. III, do artigo 72 da Lei n. 2423/1996 e art. 174 do R. I.) para que o Senhor  EDÉZIO FERREIRA DA SILVA, recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquele valor deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada, desde  logo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  Subseções  III  e  IV  da  Secção  III,  do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.1.4 RECOMENDAR ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for o caso, represente ao  Ministério Público Estadual os ilícitos cometidos pelo Senhor EDÉZIO FERREIRA DA SILVA, ex-Prefeito do Município de Juruá, encaminhando cópias autenticadas dos autos, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do artigo 129, da Constituição da República, c/c os artigos 114, inciso III, da Lei 2423/1996 e art. 54, inciso XII, da Resolução n. 04/2002;

## 9.1.5  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno:

- a) A  remessa  à  DIARQ  para  arquivamento  dos  Processos  que  se encontram apensos a estes autos 6371/2007; 6760/2007 e 5459/2011;
- b) Após  a  ocorrência  da coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências previstas no artigo 162, caput, do Regimento Interno.

## 9.2 - Por maioria, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1 APLICAR  MULTA ao Senhor EDÉZIO FERREIRA DA SILVA,  no valor de R$12.056,33 (doze mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), conforme nova  redação  dada  à  Res.  04/02  TCE/AM  pelo  art.  2°  da  Res.  n°25/12,  em  razão  do descumprimento do prazo fixado no art. 4.º da Resolução n. 7/2002-TCE, para a remessa a  este  Tribunal  dos  registros  analíticos  (ACP),  referentes  aos  meses  de  janeiro  a novembro de 2007, remetidos ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, com mais de 30 (trinta) dias;Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 005/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 005/2015)

9.2.2 FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (alínea 'a', inc. III, do artigo 72 da Lei n. 2423/1996 e art. 174 do R. I.) para que os Senhor EDÉZIO FERREIRA DA SILVA, recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquele valor deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada, desde  logo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  Subseções  III  e  IV  da  Secção  III,  do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002.

- ●  Vencido  o  Relator,  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  aplicava  multa  ao responsável  em  valor  inferior  ao  estabelecido  pela  Resolução  nº  25/2012,  calculado  à época  dos  fatos.  Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  que  votou  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral