&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 288/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1475/2015 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil - Prefeitura de Manaus.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga, Secretário Municipal Chefe da Casa Civil.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 111/2015 (fl. 531).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 515/2016-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 537/537v).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Civil. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendações à Origem. Determinação à Comissão de Inspeção e à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Casa Civil do Município de Manaus, exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Lourenço dos  Santos  Pereira Braga ,  Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa  Civil,  nos  termos  do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.2- Dar Quitação ao Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.3- Recomendar à origem :

9.3.1Fazer planejamento  adequado  para  compras  de  passagens aéreas para o Município, devendo a contratação ser precedida de licitação, em virtude do significativo valor da despesa;

9.3.2Fazer planejamento visando proceder o pagamento dos empenhos  liquidados  antes  do  fim  do  exercício,  a  fim  de  evitar  a  inscrição  de  valores expressivos na conta Restos a Pagar;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 288/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique o cumprimento de todas as recomendações do item 3;

9.5-  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no artigo 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral