&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1049/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 3937/2016. Apensos: Processos nºs 3396/2014; 1476/2015.
- 2- Assunto: Recurso de Reconsideração.
- 3- Recorrente: Sr. Serafim Pereira D'Alvim Meirelles Neto.
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1422/2017-MP-  RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 126/127v).
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Recurso de Reconsideração.

Conhecimento. Provimento Parcial.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer o  presente Recurso de Reconsideração do Sr.  Serafim Pereira D'Alvim Meirelles Neto, Secretário Municipal da SEMAD, exercício 2014, nos termos do art. 1º, inciso XXI da Lei amazonense nº 2.423/1996 c/c art. 11, inciso III, alínea 'f', item 2, do Regimento Interno deste TCE\AM;
- 8.2. Conferir Provimento Parcial ao Recurso de Reconsideração do Sr. Serafim  Pereira  D'Alvim  Meirelles  Neto, Secretário  Municipal  á época,  considerando  a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria Municipal  de Administração,  Planejamento  e  Gestão  (SEMAD), exercício 2014, Regulares com Ressalvas (art. 22, inciso II da Lei amazonense  nº  2.423/1996),  excluindo  as  multas  indicadas  nos itens 8.1.2, alínea b e 8.2.1 do Acordão recorrido; e mantendo todos os demais itens, e transformando a multa asseverada no item 8.1.2, alínea a , para o valor de R$ 2.168,25 (dois mil, cento e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , nos termos do art. 54, inciso II da Lei nº 2.423/1996.
- 9Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2017.
- 11- Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1Declaração de Impedimento: Júlio Cabral (art. 65 do Regimento Interno).

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

NTOS.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1049/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

NTOS.