TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 748/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1476/2015 (7 volumes). Apenso: Processo nº 3396/2014 (3 volumes)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD.
- 4-  Responsável: Sr.  Serafim  Pereira  D'Alvim  Meirelles  Neto,  Secretário  Municipal  de Administração, Planejamento e Gestão, exercício de 2014.
- 5- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 073/2016 (fls. 1229/1231).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4060/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1232/1234).
- 7- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  SEMAD. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Determinação e Recomendação ao responsável. Ordem à próxima Comissão de Inspeção.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

## 8.1- À Unanimidade:

8.1.1-  JULGAR  IRREGULAR a  prestação  de contas  do  Senhor Serafim Pereira D'Alvim Meirelles Neto , Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, exercício 2014, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, 'b' da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 5°, II, da Resolução n° 04/2002 - RI/TCE;

8.1.2-  APLICAR MULTA ao  Sr. Serafim Pereira D'alvim Meirelles Neto , ordenador  de  despesas  da  Secretaria  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e Gestão, exercício 2014:

a) No valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM, por ato praticado com grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional  e  patrimonial  devido  às  restrições  não  sanadas  dos  itens  1,  2  e  3  do Relatório/Voto  (referentes,  respectivamente,  as  restrições  n os 1,  3  e  5  do  Relatório Conclusivo nº 006/2016-DICAD-MA, fls. 854/879);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 748/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

b) No valor de R$ 10.960,32 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta e dois centavos), com fulcro no art. 308, V, da Resolução nº 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM, por ato  de gestão ilegítimo ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, devido à restrição não sanada do  item  6  do  Relatório/Voto  (referente  a  restrição  nº  9  do  Relatório  Conclusivo  nº 006/2016-DICAD-MA, fls. 854/879);

8.1.3- FIXAR PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento dos valores mencionados acima aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 169,  I, e art. 174, ambos da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;

8.1.4-  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das  sanções  não  sejam  recolhidos dentro  do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda Pública  Estadual,  bem  como  a  instauração  da Cobrança  Executiva ,  em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção  III, do Capitulo X, da Resolução nº 4/2002TCE/AM;

8.1.5-  DETERMINAR ao  atual  responsável  pela  Secretaria  Municipal  de Administração, Planejamento e Gestão-SEMAD, a correção das irregularidades observadas  na  análise  das  restrições  constantes  nos  itens  1,  8  e  9  do  Relatório/Voto (referentes,  respectivamente,  as  restrições  n os 1,  12  e  13  do  Relatório  Conclusivo  n. 006/2016-DICAD-MA, fls. 854/879);

8.1.6- RECOMENDAR ao  atual  responsável pela Secretaria  Municipal de Administração, Planejamento  e Gestão-SEMAD que  observe as indicações desta Corte propostas no item 7 do Relatório/Voto (referente a restrição nº 11 do Relatório Conclusivo n. 006/2016-DICAD-MA, fls. 854/879);

8.1.7- ORDENAR que a próxima Comissão de Inspeção in loco verifique o cumprimento das determinações emanadas deste Tribunal de Contas e, em especial, que verifique a situação dos 9 (nove) imóveis próprios desativados que pertencem à SEMAD, conforme observado no item 5 do Relatório/Voto (referente a restrição nº 7 do Relatório Conclusivo nº 006/2016-DICAD-MA, fls. 854/879);

## 8.2- Por Maioria :

8.2.1APLICAR MULTA ao  Sr. Serafim Pereira D'alvim Meirelles Neto , ordenador  de  despesas  da  Secretaria  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e Gestão,  exercício  2014,  no  valor  de  R$ 1.096,03 (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos) por cada mês de competência em que houve atraso  no envio de dados, via ACP, ou seja, de fevereiro a dezembro, totalizando o valor de R$ 12.056,33 (doze mil e cinquenta e seis reais e trinta e três centavos) com fulcro no art. 308, II, da Resolução nº 4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º,  da  Resolução  n.  25/2012TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 748/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Vencido o Exmo. Sr. Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de Multa por atraso de ACP.

- 9- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 13 de Setembro de 2016.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). Dr.  Carlos  Alberto
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral