&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 027/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1476/2010 (17 Vols.).

Apenso: Processo nº 5026/2009 (3 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2009.
- 5Responsável: Sr. Antonio  Fernando  F.  Vieira,  Prefeito Municipal  de  Presidente Figueiredo.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação nº 35/2013 (fls. 3244/3245v)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1180/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 3239/3241).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício  de 2009. Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, que passa a ser  parte  integrante  deste  Parecer Prévio, em  divergência ,  com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal de Presidente  Figueiredo  no  sentido  de aprovar,  com  ressalvas, as  Contas  do  Poder Executivo  Municipal,  exercício  de  2009,  cuja  responsabilidade  cabia  ao Sr.  Antônio Fernando Fontes Vieira , com fundamento no art. 31, §2º, da Constituição da República Federativa do Brasil;

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 027/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°1476/2010 (17 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 027/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2013)

## 1- Processo TCE nº 1476/2010 (17 Vols.).

Apenso: Processo nº 5026/2009 (3 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.

4- Exercício:

2009.

- 5Responsável: Sr. Antonio Fernando  F. Vieira, Prefeito Municipal de  Presidente Figueiredo.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação nº 35/2013 (fls. 3244/3245v)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1180/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 3239/3241).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2009. Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à origem. Multa. Prazo para o recolhimento. Autorizada  a  cobrança  executiva  em  caso  de  não recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em divergência ,  com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  da Prefeitura de Presidente Figueiredo, exercício de 2009, de responsabilidade do Sr. Antônio Fernando  Fontes  Vieira ,  como  ordenador  de  despesas,  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 1º, II, 4º, 5º, I, e nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c  os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

9.2- Determinar ao jurisdicionado acima identificado, com fundamento no art. 24, da Lei n.º 2.423/96, que observe, com maior empenho, os seguintes tópicos:

9.2.1- Lei n.º 8.666/93;

9.2.2- Lei n.º 4.320/64;

9.2.3Resolução  n.º 07/02 -TCE/AM  (remessa  tempestiva  de  dados contábeis por meio do sistema ACP e correta inserção de dados no referido sistema);

9.2.4- Fiscalização por parte de Conselho  Municipal de Saúde  - art. 77 do

ADCT;

9.3- Multar o Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira :## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 027/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2013)

## Processo TCE/AM n° 1476/2010 (17 vols.) - fl. 02

9.3.1- com fulcro nas disposições do art. 308,  II, da Resolução n.º 04/02  TCE/AM, em R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) em razão da  remessa  intempestiva  de  dados contábeis  através  do  sistema  ACP (competências  de maio e dezembro);

9.3.2- com fundamento na regra contida no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 em R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavos)  em  virtude  das  seguintes  restrições  não  sanadas  ao  longo  desta  Proposta  de Voto:  ausência  de  ampla  pesquisa  de mercado  e  de  termos  de  recebimento  provisório  e definitivo (inerentes aos Convites realizados em  2009), irregularidades quanto aos processos administrativos n.º 0222/2009 e 3784/2009, incorreta ou insuficiente alimentação de  dados  no  sistema  ACP,  não  comprovação  de  fiscalização  por  parte  do  Conselho Municipal de Saúde, irregularidades pertinentes aos permissionários da Prefeitura, descumprimento  do  limite  percentual  imposto  pela  LOA  quanto  à  abertura  de  créditos adicionais e, por fim, não apresentação dos termos de recebimento definitivo dos objetos dos contratos n.º 060/2009, 076/2009 e 098/2009;

9.4- Fixar prazo de 30 (trinta) dias ao responsável para que recolha, em favor dos  cofres  estaduais,  os  montantes  inerentes  às  multas  aplicadas  com  comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n.º 04/2002  - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 308, § 3º, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM);

9.5- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores da condenação , conforme preceituado pelo art. 73 da  Lei Orgânica  deste  Egrégio  Tribunal  de  Contas  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico  Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.