&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE - AM nº 1477/2008.

Apensos: Processo  nº    2616/2016,  6856/2007,  6853/2007,  5092/2007,  5/2008  e 6854/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré
- 4- Exercício: 2007
- 5- Responsáveis: Emerson Pedraça de França, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2366/2011, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de 2007.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a Desaprovação das Contas Anuais da Prefeitura  de  Manicoré, exercício de 2007, de responsabilidade do Sr. Emerson Predraça de França , Prefeito Municipal, à época, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição Estadual c/c os arts. 1º, inciso I e 29, ambos da Lei 2.423/96, e art. 3º, III, da Resolução 09/1997, em razão de prática com grave infração à norma legal constantes nas letras 'b', 'c', 'd', 'h', 'j', 'k', 'l', 'n', 'o', 'p', 'r', 's', 'x'; 'aa', 'cc' e 'ff' do Relatório e Proposta de Voto, nas Denúncias dos Processos 6853/2007 e 6856/2007 e Representação 5/2008.

- 10Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

1- Processo TCE - AM nº 1477/2008. Apensos: Processo  nº    2616/2016,  6856/2007,  6853/2007,  5092/2007,  5/2008  e 6854/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré
- 4- Exercício: 2007
- 5- Responsáveis: Emerson Pedraça de França, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2366/2011, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Executivo dos Municípios do Interior. Prefeitura Municipal de Manicoré. Exercício de2007.

Revelia.  Irregularidade.    Multas.  Encaminhamento. Comunicação. Determinações. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Considerar  revel o  Sr.  Emerson  Pedraça  França, Prefeito,  à  época, exercício de 2007, revel , nos termos do § 3º do art. 20 da Lei Orgânica TCE/AM c/c o art. 88 da Resolução nº 4/2002, frente à   Notificação nº 514/2010- CI-SECAMI recebida pelo Responsável (fl. 670, vol. 4);
- 9.2. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr.Emerson Pedraça França, Prefeito, à época, e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Manicoré, referente ao exercício de 2007, nos termos do inciso I do art . 1º, alínea 'b' do inciso III do art. 22 e parágrafo único do art. 25 da Lei nº 2.423/96  prática  de  ato  com  grave  infração  à  norma  legal de natureza contábil, financeira, operacional e patrimonial, quais sejam:

9.2.1 -  divergência nos registros das Despesas pagas, entre o Balanço  Financeiro  -  R$  26.935.473,19  (vinte e  seis milhões,  novecentos  e  trinta  e cinco mil,  quatrocentos  e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

setenta e três reais e dezenove centavos) e o Demonstrativos  dos Restos  a  Pagar  -  R$  29.357.178,18 (vinte  e  nove  milhões,  trezentos  e  cinquenta  e  sete  mil, cento e setenta e oito reais e dezoito centavos) (letra 'b' do item 3 do Relatório da Proposta de  voto), em afronta ao art. 103 c/c art. 90 da Lei 4.320/64;

9.2.2

- -divergência  no  registro  das  Baixas  em    Débitos  de Tesouraria entre o Balanço Financeiro  - R$ 2.218.129,20 (dois milhões, duzentos e dezoito mil, cento e vinte e nove reais  e  vinte  centavos)  e  o  Demonstrativo  da  Dívida Flutuante  -R$  2.081.746,80  (dois  milhões,  oitenta  e  um mil, setecentos e quarenta e seis reais e oitenta centavos) (letra  'c'  do  item  3  do  Relatório  da  Proposta  de  voto), contrariando o art.  92  da Lei 4.320/64;
- 9.2.3 -  ausência  do  comprovante  da  publicação  dos  Balanços (Orçamentário, Financeiro e Patrimonial) no Diário Oficial do Estado, na forma do art. 9° da LC n° 06/91 (letra 'd' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.4 -desproporcionalidade  entre  as  despesas  a  título  de "INSS Patronal - R$ 186.583,29 (cento e oitenta e seis mil, quinhentos e oitenta e três reais e vinte e nove centavos) e aquela relativa a "Vencimentos e Vantagens  - Pessoal Civil", no valor de R$ 9.303.036,38 (nove milhões, trezentos  e  três  mil,  trinta  e  seis  reais  e  trinta  e  oito centavos), contrariando o art. 9º Medida Prov. 351/07, art. 30  e  31  da  Lei  nº  8.212/91,  inciso  X,  art.  10º  da  Lei  nº 8.429/92  (letra 'h' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.5
- -  omissão na apresentação das Contas de Compensação no Balanço Patrimonial, infringindo o disposto no inciso V do  art.  106  da  Lei  n°  4.320/64  (letra  'j'  do  item  3  do Relatório da Proposta de voto);

9.2.6

- -  ausência do Demonstrativo do Resultado Primário e do Resultado   Nominal,   Demonstrativo   das   Receitas   e Despesas Previdenciárias do Regime Próprio dos Servidores  Públicos,  Demonstrativo  da  Receita  Corrente Líquida,  todos  referentes  aos  Relatórios  Resumidos  da Execução Orçamentária (jan/fev, mar/abr, jul/ago e

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

set/out), ferindo o art. 53 da Lei Complementar n° 101/2000 (letra 'k' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

- 9.2.7 -ausência  de  informação  no  Passivo  Permanente  do Balanço  Patrimonial  do  exercício  anterior  do  registro  de valores  a  título  de  Dívida  Fundada,  muito  embora  no Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentária  conste dotação  inicial de R$  107.990,00  (cento  e sete mil, novecentos  e  noventa  reais)  na  rubrica  Amortização  da Dívida, contrariando art. 105 da Lei  4.320/64 (letra 'l' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.8
- -  ausência  da  Declaração  de  Bens  do   Prefeito,   Vice  e demais Secretários Municipais, do início e do término do mandato, contrariando o art. 13, da Lei n° 8.429/92 (letra 'n' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.9
- -permanência  de  recursos  financeiros  em  Caixa  -  R$ 3.854.002,06), em  afronta ao § 1° do art. 156 da Constituição Estadual (letra 'o' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.10 -  comprovar  se  as  folhas  de  pagamento  de  pessoal, relativo  ao  FUNDEF,  estão  devidamente  vistadas  pelo Conselho,  conforme  determinação  do  art.  3°,  III,  "a",  da Resolução n° 04/98 - TCE;
- 9.2.11-   ausência de empenho   prévio  referente aos contratos firmados, de acordo com os incisos I e II do § 1°do art. 4 da Resolução 7/02 (letra 'r' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.12  - ausência do Parecer da Inspetoria Setorial de Finanças ou órgão  equivalente,  art.  2°,  l,  da  Resolução  5/90-TCE/AM (letra 's' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.13  - os Relatórios Resumidos de Execução orçamentária e  foi encaminhado    com    atraso,  contrariando  o  artigo  1°  da Resolução 6/2000 - TCE/AM (letra 'x' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

9.2.14  - irregularidades nas Cartas Convites e Tomadas de Preço

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

(letra 'aa' do item 3 do Relatório da Proposta de Voto);

- 9.2.15  - ausência de remessa a este Tribunal dos atos de Admissão ocorridos em  2007, bem  como  os de Aposentadorias (fls.515-516 vol. 3), contrariando o disposto nos arts. 259 e 260 da Resolução TCE n° 04/2002 (letra 'cc' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.16  irregularidades referentes às reformas realizadas no Parque  de  Exposição,  Escolas  Municipais  na  Zona  Rural: Santa  Luzia, Maria  de  Lourdes  de  Castro,  Escola  São Francisco, N.S. Auxiliadora, bem  como o Termo de Contrato 10/2007,  Termos  de  Contratos  54/2007  e  111/2007,  quais sejam: não foram apresentadas as Ordens de Execução de Serviço, os Termos de Recebimento Provisório e/ou definitivo das  obras  e serviços, em  desacordo  com  o disposto  no  art.  73,  inciso  l,  alínea  "a"  e  "b",  da  Lei  n° 8.666/93   e  o   Termo   de   Contrato  (letra  'ff'  do  item  3  do Relatório da Proposta de voto);
- 9.2.17  - concessão irregular de bolsas universitárias, contrariando o disposto  na  Lei  Municipal  703/2006,  objeto  de  Denúncia anexa (Processo 6856/2007-TCE/AM);
- 9.2.18  - acumulação de Cargos Públicos por servidores do Poder Executivo  Municipal,  objeto  de  Denúncia  anexa  (Processo 6853/2007-TCE/AM);
- 9.2.19  -  ausência  de  uma  Comissão  de  Licitação  devidamente nomeada pelo Prefeito, objeto da Representação anexa (Processo 5/2008).
- 9.3. Aplicar  Multa ao  Sr.  Emerson  Pedraça  França  no  valor  de  16.448,68 que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ por por prática de ato com grave infração à norma legal, nos termos do inciso II e III do art. 54 da Lei nº 2.423/96, c/c alínea 'a' do inciso V do art. 308 do RI/TCE-AM, conforme itens abaixo apontadas:
- 9.3.1 -  divergência  nos  registros  das  Despesas  pagas,entre  o Balanço Financeiro -R$ 26.935.473,19 (vinte e seis milhões,  novecentos  e  trinta  e  cinco  mil,  quatrocentos  e setenta e três reais e dezenove centavos) e o

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

Demonstrativos  dos  Restos  a  Pagar  -  R$  29.357.178,18 (vinte  e  nove  milhões,  trezentos  e  cinquenta  e  sete  mil, cento e setenta e oito reais e dezoito centavos) (letra 'b' do item 3 do Relatório da Proposta de voto) em afronta ao art. 103 c/c art. 90 da Lei 4.320/64;

9.3.2

- -divergência  no  registro  das  Baixas  em    Débitos  de Tesouraria  entre  o  Balanço  Financeiro  -  R$  2.218.129,20 (dois milhões, duzentos e dezoito mil, cento e vinte e nove reais e vinte centavos) e o Demonstrativo  da  Dívida Flutuante -R$ 2.081.746,80 (dois milhões, oitenta e um mil, setecentos e quarenta e seis reais e oitenta centavos) (letra 'c' do item 3 do Relatório da Proposta de voto), contrariando o art. 92 da Lei 4.320/64 ;
- 9.3.3 -  ausência  do  comprovante  da  publicação  dos  Balanços (Orçamentário,  Financeiro  e  Patrimonial)  no  Diário  Oficial do Estado, na forma do art. 9° da LC n° 06/91 (letra 'd' do
- item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.4 - desproporcionalidade entre as despesas a título de "INSS Patronal  -  R$  186.583,29  (cento  e  oitenta  e  seis  mil, quinhentos e oitenta e três reais e vinte e nove centavos) e aquela  relativa  a  "Vencimentos  e  Vantagens  -  Pessoal Civil", no valor de R$ 9.303.036,38 (nove milhões, trezentos  e  três  mil,  trinta  e  seis  reais  e  trinta  e oito centavos), contrariando o art. 9º Medida Prov. 351/07, art. 30  e  31  da  Lei  nº  8.212/91,  inciso  X,  art.  10º  da  Lei  nº 8.429/92  (letra 'h' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

9.3.5

- -  omissão na apresentação das Contas de Compensação no Balanço Patrimonial,infringindo o disposto no inciso V do art. 106 da Lei n° 4.320/64 (letra 'j' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

9.3.6

- -  ausência  do  Demonstrativo  do  Resultado  Primário  e  do Resultado    Nominal,    Demonstrativo    das    Receitas    e Despesas Previdenciárias do Regime Próprio dos Servidores  Públicos,  Demonstrativo  da  Receita  Corrente Líquida,  todos  referentes  aos  Relatórios  Resumidos  da Execução Orçamentária (jan/fev, mar/abr, jul/ago e set/out), ferindo o art. 53 da Lei Complementar n° 101/2000 (letra 'k'

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

- 9.3.7 -ausência  de  informação  no  Passivo  Permanente  do Balanço  Patrimonial  do  exercício  anterior  do  registro  de valores  a  título  de  Dívida  Fundada,  muito  embora  no Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentária  conste dotação inicial de R$107.990,00 na rubrica Amortização da Dívida (letra 'l' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.8 -  ausência  da  Declaração  de  Bens  do   Prefeito,   Vice  e demais  Secretários  Municipais,  do  início  e  do  término  do mandato, contrariando  o art. 13, da Lei n° 8.429/92 (letra 'n' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.9 -permanência  de  recursos  financeiros  em  Caixa  -  R$ 3.854.002,06), em afronta ao §1° do art. 156 da Constituição Estadual (letra  'o' do  item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.10  - comprovar se as folhas de pagamento de pessoal, relativo ao  FUNDEF,  estão  devidamente  vistadas  pelo  Conselho, conforme determinação do art. 3°, III, "a", da Resolução n° 04/98 - TCE;
- 9.3.11  -  ausência  de  empenho   prévio  referente  aos   contratos firmados, de acordo com os incisos I e II do § 1°do art. 4 da Resolução 7/02 (letra 'r' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.12  -  ausência  do Parecer  da  Inspetoria  Setorial  de  Finanças ou  órgão  equivalente  (art.  2°,  l,  da  Resolução  n°  05/90TCE/AM) (letra 's' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.13  -  os  Relatórios  Resumidos  de  Execução  orçamentária  e foi   encaminhado   com   atraso, contrariando o artigo 1° da Resolução  6/2000  -  TCE/AM  (letra  'x' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.14  - irregularidades nas Cartas Convites e Tomadas de Preço (letra 'aa' do item 3 do Relatório da Proposta de Voto);

9.3.15  ausência  de  remessa  a  este  Tribunal dos  atos de

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 8

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 9

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

Admissão ocorridos em 2007, bem como os de Aposentadorias (fls.515-516 vol. 3), contrariando o disposto nos  arts.  259  e  260  da Resolução  TCE  n°  04/2002  (letra 'cc' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

- 9.3.16  irregularidades referentes às reformas  realizadas no Parque de Exposição, Escolas Municipais na  Zona Rural: Santa  Luzia,  Maria  de  Lourdes  de  Castro,  Escola  São Francisco, N.S. Auxiliadora, bem como  o Termo de Contrato 10/2007, Termos de Contratos 54/2007 e 111/2007, quais sejam: não foram apresentadas as Ordens de Execução de Serviço, os Termos de Recebimento Provisório e/ou definitivo das obras e serviços, em desacordo com o disposto no art. 73, inciso l, alínea  "a"  e  "b",  da  Lei  n°  8.666/93   e  o   Termo   de Contrato (letra 'ff' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.3.17  - concessão irregular de bolsas universitárias, contrariando o disposto na Lei Municipal 703/2006, objeto de Denúncia anexa (Processo 6856/2007-TCE/AM);
- 9.3.18  - acumulação de Cargos Públicos por servidores do Poder Executivo  Municipal, objeto de Denúncia anexa (Processo 6853/20070);
- 9.3.19  -  ausência  de  uma  Comissão  de  Licitação  devidamente nomeada  pelo  Prefeito,  objeto  da  Representação  anexa (Processo 5/2008).
- 9.4. À unanimidade, nos termos do voto destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar Multa ao Sr. Emerson Pedraça França no valor de R$ 2.192,06 que deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias, por não  atendimento,  no  prazo  fixado,  a  diligência  ou  recomendação  do Tribunal  conforme  disposto   na  alínea  'a'  do  inciso  I  do  art.  308  do RI/TCE-AM, conforme improbidades apontadas abaixo:
- 9.4.1 -cancelamentos  de  Restos  a  Pagar  no  valor  de  R$ 7.158.838,99  (sete  milhões,  cento  e  cinquenta  e  oito  mil, oitocentos e trinta e oitocentos e trinta e oito reais e noventa e nove centavos, sem as devidas justificativas (letra 'a' do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.4.2 - informar sobre o  regime jurídico adotado pela Prefeitura de Manicoré  no  tocante  aos  seus  servidores:  se  celetista  ou estatutário (letra 'i'  do item 3 do Relatório da Proposta de voto);
- 9.4.3 -que  seja  remetida  Lei  Municipal  de  criação  do  Fundo Municipal do Direito da Criança e do Adolescente - FMDCA, na forma do  art.   88,   II,  da  Lei  n°  8069/90  (Estatuto  da Criança e do Adolescente), ou justificativas e comprovantes   das   providências  tomadas  em  caso  da ausência  do  Fundo  (letra  't'  do  item  3  do  Relatório  da Proposta de voto);
- 9.5. À unanimidade, nos termos do voto destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar Multa ao Sr. Emerson Pedraça França no valor de R$2.192,06 que deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ, no prazo de 30 dias, por não  atendimento,  no  prazo  fixado,  a  diligência  ou  recomendação  do Tribunal  conforme  disposto   na  alínea  'b'  do  inciso  I  do  art.  308  do RI/TCE-AM, conforme improbidades apontadas abaixo:
- 9.5.1 -não disponibilização à Comissão de Inspeção dos Precatórios  pagos  no  exercício  (letra  'bb'  do  item  3  do Relatório da Proposta de voto);
- 9.5.2 - não apresentação à Comissão de Inspeção das Prestações de Contas relativas aos Convênios firmados com o Governo do  Estado  no  valor  de  R$  3.742.485,13  (três  milhões, setecentos e quarenta  e dois mil, quatrocentos e  oitenta e cinco  reais  e  treze  centavos)  (letra  'ee'  do  item  3  do Relatório da Proposta de voto);
- 9.6. À unanimidade, nos termos do voto destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar Multa ao Sr. Emerson Pedraça França no valor de R$13.152,33 que deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, no prazo de 30 dias pela inobservância de prazos  legais ou regulamentares  nos  envios  de informação  e  demonstrativos  contábeis  ao  Tribunal,  tendo  em  vista  o atraso no envio dos dados via ACP terem ocorridos em todos os meses do exercício de 2007 (letra 'u' do Relatório desta Proposta de Voto), art. 308, II, da resolução 04/2012 e ainda as relacionadas abaixo:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 11## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.6.1 -  ausência    de    remessa    via    magnética    -    ACP,    das empresas contratadas e licitantes, contrariando o   inciso IV do art. 27 da Lei 8.666/93 (letra 'q' do item 3 do Relatório da Proposta
- informações  sobre a regularidade fiscal das de voto);
- -  não  foi  encaminhado  a  este  Tribunal  as  Leis  do  Plano Plurianual  das  Diretrizes  Orçamentárias  de  2007  (letra  'w'
- 9.6.2 do item 3 do Relatório da Proposta de voto);

## 9.7. Encaminhar :

- a) os autos à Dicrex para a cobrança executiva dos valores imputados, de acordo com o que preceitua o art. 3º da Resolução n. 3/2011-TCE e observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- b) ao Ministério Público do Estado do Amazonas, as peças processuais necessárias à demonstração da necessidade de investigação e apuração de ato de improbidade  administrativa, nos termos do art.  22, da Lei nº 8.429/92,  devendo  esta  providência  ser  adotada  pela  Secretaria  do Tribunal  Pleno, imediatamente  após  a  publicação  da  Decisão  que resultar deste processo, tendo em  vista os prazos prescricionais previstos no art. 25, da referida Lei.
- 9.8. Comunicar ao Instituto Nacional do Seguro Social-INSS/AM a suspeita de apropriação indébita de contribuições previdenciárias;
- 9.9. Determinar à  Câmara  Municipal  de  Manicoré  o  cumprimento  no  art. 127,  §§  5º,  6º  e  7º,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas, EM ESPECIAL O PRAZO DE 60 DIAS para o julgamento das contas.
- 9.10.  Determinar à  Prefeitura  Municipal  de Manicoré  a  observância  das seguintes medidas:
- 9.10.1  - os processos licitatórios sejam devidamente formalizados e numerados, nos termos da legislação pertinente, em especial Lei de Licitações e Resolução nº 06/1990;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 12## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.10.2  - os valores lançados no Sistema E-Contas, referentes aos processos  licitatórios,  sejam  devidamente  homologados  e publicados;
- 9.10.3  os  projetos  básicos  sejam  devidamente  assinados  no momento da aprovação;
- 9.10.4  -  os  termos  de  contratos  celebrados  sejam  devidamente assinados  pelo  Contratante,  Contratado  e  Testemunhas,  neles constando  todas  as  cláusulas  necessárias  exigidas  pela  Lei  de Licitações;
- 9.10.5  - criação do controle interno, segundo art. 45 da CE/89 c/c art. 43 da Lei n. 2423/96;
- 9.10.6  - observe com mais rigor aos prazos legais para remessa dos registros via E-Contas e relatórios de execução orçamentária e gestão fiscal, nos moldes da Resolução nº 07/02 e Lei Complementar Estadual nº 06/1991, com nova redação dada pela LC nº 24/2000;
- 9.10.7 - cumpra o determinado na Resolução 7/2, quanto ao envio de informações via E-Contas;
- 9.10.8  matenha na Sede do Muncípio a guarda e disponibilização  de  todos  os  documentos  públicos,  em especial aquela referente à execução orçamentária municipal.
- 9.11. Dar ciência ao  Sr.  Emerson Pedraça de França bem como aos seus advogados Marco Antônio Souza Ribeiro da Costa - OAB n° 10.768 e Yngrig Ventilari de Figueiredo - OAB n° 4.658 deste Decisório.
- 10Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº72/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 72/2016 - TCE - Tribunal Pleno)

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 13

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral