Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 415/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1477/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Advogado: Não Possui.
- 6- Responsável: Sr.  João  Bosco  Gomes  Saraiva,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manaus e Ordenador de Despesas, à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1255  /  2018  -  MP-  RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação.

## 10-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com ressalvas a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Manaus  -  CMM,  referente  ao  exercício  de  2014,  sob responsabilidade do Senhor João Bosco Gomes Saraiva, Presidente da Câmara Municipal de Manaus - CMM e Ordenador de Despesas, à época, com fulcro no artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei n. 2423/1996 LOTCE/AM  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM;
- 10.2Recomendar à Câmara Municipal de Manaus - CMM que proceda à correção dos procedimentos evidenciados na análise dos itens 1.4.1, 2.1; 2.3; 2.4 e 2.5 do voto.

Por unanimidade, nos termos do voto do relator, que acolheu  destaque feito em sessão pelo Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, deixou-se de penalizar o responsável com a multa sugerida no relatório/voto.

- 11-Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-Data da Sessão: 04 de Julho de 2018.
- 13-Especificação do quorum: Conselheiros Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello,
- 14-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1