Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº542/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1478/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Ney Bastos Soares Junior - 4336 e David Azulay Benayon - 8.688
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Mônica  Elizabeth  Santaella  da  Fonseca  (Ordenador  de  Despesa), Unidade Técnica: DICAD/MA
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2489/2018-DMP, Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Comunicação  -  SEMCOM.  Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anuais da Secretaria Municipal de Comunicação -SEMCOM,  referente ao exercício  de  2014,  de  responsabilidade  da Sra.  Mônica  Elizabeth Santaella da Fonseca ,  Secretária da SEMCOM à  época, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.2. Dar  quitação à Sra.  Mônica  Elizabeth  Santaella  da  Fonseca ,  nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II, ambos da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 9.3. Recomendar à Secretaria Municipal de Comunicação - Semcom , nos termos  do  art.  188,  §  2º,  do  Regimento  Interno/TCE-AM,  que  adote providências quanto à:
- 10.3.1. Implantação  de  ponto  eletrônico  biométrico  no  sentido  de  dar mais transparência, possibilitando melhor fiscalização acerca do cumprimento das obrigações funcionais dos servidores;

10.3.2. Criação/Atualização  do  Portal  de  Transparência  da  SEMCOM,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº542/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

em observância à Lei nº 12.527/2011;

10.3.3. Implantação  de  mecanismos  de  controle  nas  concessões  de diárias e viagens;

10.3.4. Realização  de  concurso  público,  em  observância  ao  art.  37, inciso II, da CF/88;

- 9.4. Determinar à  Secex -  Secretaria  Geral  do  Controle  Externo que observe,  por  meio  das  próximas  inspeções in  loco ou  via  sistema  eContas,  se  a Unidade  Gestora em  epígrafe  está cumprindo  as recomendações lançadas nos subitens acima;
- 9.5. Dar ciência do decisum à Sra. Mônica Elizabeth Santaella da Fonseca e  aos demais  interessados ,  nos  termos  do  artigo  161  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 9.6. Arquivar os  autos  nos  termos  regimentais,  após  o cumprimento  dos itens acima .
- 10-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Agosto de 2018
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro  Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Pág. 2