&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 153/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1478/2010 (22 Vols.).

Apenso: Processo nº 5155/2009.

2- Assunto:

Prestação de Contas Anual.

3-Órgão/Entidade: Fundação de Medicina Tropical do Amazonas - FMT/AM.

4- Exercício:

2009.

5-Responsáveis: Sr. Sinésio  Talhari,  Diretor-Presidente  e  Sr.  Francisco  Alves  dos Santos, Ordenador de Despesa, à época.

6-Unidade Técnica: DICAI-Informação nº 110/2013 (fls. 4221/4224).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5278/2012-MP-ESB  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 4160/4173).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2009.

Fundação de Medicina Tropical do Amazonas -FMT/AM.

Contas Regulares com  Ressalvas.  Multas. Prazo. Autorização  na  inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa  e ensejo a ação executiva. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1-  À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1Julgar  pela  REGULARIDADE  COM  RESSALVAS as contas  da Fundação de Medicina Tropical, relativa ao exercício de 2009, de responsabilidade do Sr.  Sinésio  Talhari, Diretor-Presidente  da  FMT/AM, e  do  Sr.  Francisco  Alves  dos Santos ,  à  época,  ordenador  de  despesas,  nos  termos  do  art.  22,  II,  e  24  da  Lei  n.° 2.423/96;

9.1.2DETERMINAR ao  órgão  de  origem  o  adequado  registro  dos  valores das conciliações bancárias nos demonstrativos contábeis.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 153/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1478/2010 (22 Vols.) - FL.02.

## 9.2- Por maioria, nos termos do voto do Conselheiro-Relator:

9.2.1MULTAR o  Sr.  Sinésio  Talhari,  no  valor  de  R$  1.096,03  (hum  mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art.  308,  II,  da Resolução  n.º 25TCE/AM  de  30/8/2012,  que  modificou  a  redação  do  art.  308,  I,  'c'  da  Resolução  n.º 4/2002-TCE/AM, por cada  mês de  atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP),  dos  balancetes  financeiros  referentes  aos  meses  de  janeiro  a  dezembro  (12 meses), totalizando o montante de R$ 13.152,36 (treze  mil,  cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), item 1 do relatório/voto;

9.2.2-  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  o  Sr.  Sinésio  Talhari, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM.

9.2.3- AUTORIZAR , em caso de não recolhimento do valore de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6.º do art. 308, todos da Resolução n.º 4/2002- TCE.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso via ACP.

10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 27 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, e  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral