
## ACÓRDÃO Nº 533/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1479/2015 (11 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao idoso Doutor Thomas- FDT.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Marta Moutinho da Costa Cruz, Diretora-Presidente da FDT.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo nº 01/2016 (fls. 2038/2041).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3022/2016-MP/RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 2042/2044v).

8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  FDT. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação de Apoio ao Idoso Dr. Thomas-FDT, exercício 2014, sob a responsabilidade da Sra. Marta Moutinho da Costa Cruz , Diretora-Presidente da FDT, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2Recomendar à origem a estrita observância dos seguintes dispositivos:

9.2.1O setor de contabilidade da Fundação reveja a classificação do que é Ativo Financeiro e o que é Ativo Circulante, a fim de não distorcer informações na apuração do saldo patrimonial, anexo do Balanço Patrimonial, em atendimento ao art. 105 da Lei federal nº 4.320/64, levando essa situação ao setor responsável pela contabilidade da Prefeitura de Manaus, a fim de dirimir dúvidas ainda existentes no momento, pois as Demonstrações Contábeis Aplicadas ao Setor Público serão de observância obrigatória a partir  de  2015,  segundo  as  regras  contidas  na  6ª  edição  do  MCASP,  aprovado  pela Portaria do STN nº 700, de 10 de dezembro de 2014 (restrição nº 1.4);

9.2.2Não se utilize da figura do carona como alternativa  válida ao dever  de  planejar  e  de  licitar  na  generalidade  dos  casos,  mesmo  que  a  pretexto  de racionalizar custos e diminuir despesas com contratações, tendo a ausência de previsão legal da figura do 'carona'.

10- Ata : 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 533/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado).

12.1 - Registro de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do RI/TCE/AM).

12.2 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão.

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM