TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 156/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1480/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso - FMDI.
- 4- Responsável: Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, Diretora Presidente.
- 5- Exercício : 2014.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo nº 08/2015 (fls. 152/162).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1927/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 166/167).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  FMDI.  Exercício de 2014.

Contas Regulares.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar REGULAR a Prestação de Contas do Fundo Municipal de Direitos do  Idoso-  FMDI,  exercício  2014,  sob  a  responsabilidade  da  Sra. Martha Moutinho  da Costa Cruz ,  Diretora Presidente, nos  termos do art. 22,  inciso I, c/c art. 23,  da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE.
- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12.2 - Registro de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do RI/TCE/AM)
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão.

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral