&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 831/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1481/2015 (14 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Alvorada.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsáveis: Sra.  Ninita  da  Silva  Ferreira,  Diretora  da  Maternidade  Alvorada,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação Conclusiva nº 151/2016 (fls. 2635/2368).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3548/2016-MPC-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 2639/2640).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Morais Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Alvorada. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Determinação à Responsável, à Atual Gestão da Maternidade Alvorada  e à Próxima  Comissão  de  Inspeção. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  de  voto  do Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Maternidade Alvorada, exercício  de  2014,  de  responsabilidade  da  Sra. Ninita  da  Silva  Ferreira ,  diretora  da Unidade  Gestora,  à  época,  com  fulcro  no  art.  71,  II,  da  Constituição  da  República Federativa do Brasil c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei n.º 2.423/1996, em razão das seguintes impropriedades:

9.1.1Ausência  de  encaminhamento  da  Tomada  de  Contas  Especial,  em cumprimento  ao  Acórdão  n.º  459/2014  -  TCE  -  Tribunal  Pleno,  de  3/9/2014  (Item  9, Subitem 9.1.2, 'e'), que determinou a instauração do procedimento especial, para análise da  execução  dos  contratos  relacionados  ao  fornecimento  de  refeições,  lavanderia  e limpeza, do exercício de 2012, celebrados com a empresa A D do N Rocha e a empresa O J de S Barba ME, por infringência ao art. 9º, da Lei Estadual n.º 2.423/1996;

9.1.2Contratação  direta,  por  dispensa  de  licitação,  da  empresa  K  R  V Pacheco,  no  valor  de  R$  484.950,12,  cujo  objeto  é  a  conservação,  limpeza  e  portaria (Termo de Contrato n.º 1/2014), sem comprovar a situação emergencial ou calamitosa, de que trata o art. 24, IV, da Lei Federal n.º 8.666/1993;

9.1.3Contratação  direta,  por  dispensa  de  licitação,  da  empresa  D  de Azevedo Flores, no valor de R$ 157.500,00, cujo objeto é o serviço de lavanderia (TermoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 831/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

de Contrato n.º 2/2014), sem comprovar a situação emergencial ou calamitosa, de que trata o art. 24, IV, da Lei Federal n.º 8.666/1993;

9.1.4Contratação direta, por dispensa de licitação, da empresa Construtora Mapiá Ltda., no  valor de R$ 202.920,00, cujo objeto é serviços de manutenção elétrica, hidráulica  e  sanitária  (Termo  de  Contrato  n.º  5/2014),  sem  comprovar  a  situação emergencial ou calamitosa, de que trata o art. 24, IV, da Lei Federal n.º 8.666/1993;

9.1.5Fragmentação  de  despesas,  nos  termos  da  manifestação  e  dados compilados em tabela pelo órgão técnico (fls. 2.599/2.605), em afronta ao art. 23, §§ 1º e 2º c/c arts. 2º, 24, 26 e 60 e seguintes, da Lei n.º 8.666/1993;

9.1.6Contratação direta da empresa Bento Martins Souza, sem instrumento  contratual,  para  fornecimento  de  alimentação,  com  pagamentos  à  título  de 'indenizações' (Natureza de Despesa 33909293), no montante total de R$ 284.805,00, em  afronta  ao  art.  23,  §§  1º  e  2º  c/c  arts.  2º,  24,  26  e  60  e  seguintes,  da  Lei  n.º 8.666/1993;

9.1.7Contratação  direta  da  empresa  K  R  V  Pacheco,  sem  instrumento contratual, para conservação, limpeza e portaria, com pagamentos à título de 'indenizações' (Natureza de Despesa 33909293), no montante total de R$ 1.029.402,80, em  afronta  ao  art.  23,  §§  1º  e  2º  c/c  arts.  2º,  24,  26  e  60  e  seguintes,  da  Lei  n.º 8.666/1993;

9.1.8Contratação direta da empresa D de Azevedo Flores, sem instrumento  contratual,  para  fornecimento  de  serviços  de  lavanderia  e  manutenção predial, com pagamentos à título de 'indenizações' (Natureza de Despesa 33909293), no montante total de R$ 285.000,00, em afronta ao art. 23, §§ 1º e 2º c/c arts. 2º, 24, 26 e 60 e seguintes, da Lei n.º 8.666/1993;

9.1.9Contratação  direta  da  empresa  Teixeira  e  Figueiredo  Comércio  de Artigos Médicos Ltda., sem instrumento contratual, para aquisição de medicamentos, com pagamentos  à  título  de  'indenizações'  (Natureza  de Despesa  33909293),  no  montante total  de  R$  53.010,00,  em  afronta  ao  art.  23,  §§  1º  e  2º  c/c  arts.  2º,  24,  26  e  60  e seguintes, da Lei n.º 8.666/1993;

9.1.10Contratação  direta da empresa  construtora  Mapia  Ltda., sem instrumento  contratual,  para  prestação  de  serviços  de  engenharia,  com  pagamentos  à título  de  'indenizações'  (Natureza  de  Despesa  33909293),  no  montante  total  de  R$ 67.640,00, em afronta ao art. 23, §§ 1º e 2º c/c arts. 2º, 24, 26 e 60 e seguintes, da Lei n.º 8.666/1993;

9.2-  A plicar  multa à  responsável, Sra. Ninita da Silva Ferreira, diretora  da Maternidade Alvorada, à época, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica)  e  no  art.  308,  VI,  da  Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM  (Regimento  Interno), redação dada pelo artigo 2º, da Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, em virtude das graves infrações às normas legais e/ou regulamentares citadas no item anterior;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 831/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.3- Determinar à responsável e à que:

## atual gestão da Maternidade Alvorada

- 9.3.1Cumpram as disposições do art. 23, §§ 1º e 2º c/c arts. 2º, 24, 26 e 60,  da  Lei  n.º  8.666/1993,  acerca  da  utilização  da  correta  modalidade  de  licitação, afastando qualquer possibilidade de compra direta e fragmentada;
- 9.3.2Na  execução  dos  contratos,  observem  as  normas  de  regência consignadas na Lei Federal n.º 8.666/1993;
- 9.3.3Adotem as medidas necessárias para criação de organismo/setor de controle interno, em atendimento ao art. 74, da Constituição Federal, c/c o art. 44, da Lei Estadual n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM);
- 9.3.4Observem as determinações previstas na Lei n.º 4.320/1964  acerca do controle patrimonial e sua conservação;
- 9.3.5Observem as determinações contidas nos Relatórios e Informações Técnicas e manifestações do Ministério Público de Contas, naquilo que não for conflitante com as disposições desta proposta de voto.
- 9.4Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  do  valor  da  multa  aplicada,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);
- 9.5-  A utorizar  desde  já  a  instauração  da cobrança executiva no  caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.6- Determinar à Comissão de Inspeção que for instituída em 2017, que no ato da futura auditoria nas contas da Maternidade Alvorada, exercício de 2016, verifique a adequação da unidade às exigências legais e morais tratadas na proposta de voto, nos relatórios e informações técnicas e manifestações do Ministério Público de Contas, a fim de levantar se houve reincidência das impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996;

10-Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-Data da Sessão: 04 de Outubro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 831/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator: Mario José de Morais Costa Filho. 13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAIS COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral