&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 962/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1483/2015 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Balbina Mestrinho.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Marco Lourenço Silva, Diretor - Geral e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 74/2015 (fls. 319/325).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3034/2015-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 327/329).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Maternidade Balbina Mestrinho. Exercício de 2014.

Contas regulares com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da  competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996; art. 18, II, da L.C nº. 6/1991; c/c art. 188, §1º, II, da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2014, da  Maternidade Balbina Mestrinho (U.G. 17111), de responsabilidade do Senhor Marco Lourenço Silva ;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei nº. 2423/96, c/c art. 189, II, da Res. nº. 4/2002, dar quitação ao Sr. Marco Lourenço Silva , Diretor-Geral e Ordenador de Despesas, à época;

- 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe à atual Administração da Maternidade Balbina Mestrinho, as cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 962/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral