TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1117/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 14849/2021. Apensos: Processo nº  14856/2021 e 14859/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC
- 4- Exercício: 2009
- 5- Responsável: Gedeão Timóteo Amorim (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: João Carlos Bezerra da Silva - OAB/AM 6262, José Alberto Ribeiro Simonetti Cabral OAB/AM - 3725, Luiz Wanderley Santos Gomes - OAB/AM 4653, Leda Mourão da  Silva  -  OAB/AM  10276,  Patrícia  de  Lima  Linhares  -  OAB/AM  11193,  Pedro  Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11414 e Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM 5225
- 7- Unidade Técnica: DICAD,DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 373/2019-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC. Exercício de 2009.

Irregularidade. Alcance. Alcance por Responsabilidade Solidária. Multa. Arquivamento. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto  do  Excelentíssimo  Senhor  ConselheiroÉrico  Xavier  Desterro  e  Silva , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. À UNANIMIDADE, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator:
- 10.1.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Estadual de Educação - SEDUC, relativa ao exercício 2009, sob a responsabilidade do Sr. Gedeão Timóteo Amorim, Secretário; da Sra. Marly Holanda de Souza, ordenadora de despesas no período de  01/01  a  31/05/2009;  e  da  Sra.  Sirlei  Alves  Ferreira  Henrique, ordenadora de despesas no período de 01/06 a 31/12/2009, face às irregularidades praticadas com grave infração à norma legal e com dano  ao  erário  (irregularidade  3  da  Notificação  nº  365/2016, irregularidade   2  da  Notificação  nº  366/2016  e  as  constantes  do Relatório Conclusivo nº 202-DICOP), nos termos do inciso II do art.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1117/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

1º, das alíneas b e d do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96;

- 10.1.2.  Considerar em Alcance a Sra. Sirlei Alves Ferreira Henrique no valor de R$ 24.735,00 (vinte e quatro mil, setecentos e trinta e cinco  reais) referente  a  somatória  dos  itens  05,  14,  15,  20,  26  e 28 consoante item 17 do Relatório Conclusivo nº 40/2017DICAD/AM nos termos do art. 304, IV da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM) e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do alcance/glosa, mencionado no item 48, na esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e Qualidade do Ensino - SEDUC, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações - PRINCIPAL - alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 -LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1117/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

aplicado pelo TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 - LOTCE/AM c/c o art.308, § 3º, da Res. nº 04/02  -  RITCE/AM).  Dentro  do  prazo  anteriormente  conferido,  é obrigatório  o  encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação  firmado  com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de Títulos do Brasil -Seção Amazonas -IEPTB/AM, ao encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em  nome  do responsável;

10.1.4.  Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária as empresas Construtora  Alcance  Ltda,  Empresa  Construtota Alcance Ltda, Construtora Carramanho Ltda, Empresa Mariuá, Empresa H.B. Engenharia Ltda, Empresa Tecmacon Construções  Ltda,  Metro Quadrado  Engenharia  Ltda e a Empresa  Pafil  Serviços  e  Comércio  Ltda  e  os  respectivos fiscais de obra no valor de R$ 3.292.204,80 (três milhões, duzentos e noventa e dois mil, duzentos e quatro reais e oitenta centavos) de acordo  com  os Relatórios  Conclusivos  nº  202/2018-DICOP  e  nº 1/2018-DICOP, nos termos do inciso I e III do art. 304 do RI/TCEAM, conforme detalhado abaixo, e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que  o  responsável  recolha  o  valor  do  alcance/glosa,  na  esfera Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e Qualidade do Ensino - SEDUC, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações - PRINCIPAL - alcance aplicado pelo TCE/AM', órgão Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC com a devida comprovação perante esta Corte de Contas e a devida atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2423/96 -LOTCE/AM  c/c  o  art.308,  §  3º,  da  Res.  nº  04/02  -  RITCE/AM). Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1117/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo,  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções  III  e  IV  da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil -Seção  Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título executivo para protesto em nome do responsável;

10.1.4.1. R$  19.350,42,  solidariamente  com  o  Sr.  Ary  Almeida Costa,  Fiscal  de  Obras  e  a  Empresa  Construtora  Alcance Ltda. (termo de contrato n.º 020/2009-SEDUC);

- 10.1.4.2. R$ 732.857,26,  solidariamente  com  o  Sr.  Adauto  David Moreira, fiscal e obras e a empresa Construtora Carramanho Ltda. (termo de contrato n.º 023/2009-SEDUC);
- 10.1.4.3. R$ 701.590,25, solidariamente com o Fiscal Sr. Raimundo Nonato Belo Soares e a Empresa Mariuá Construções Ltda. (termo de contrato n.º 091/2009-SEDUC);
- 10.1.4.4. R$ 434.343,98, solidariamente, entre o Fiscal Sr. Raimundo Nonato Belo Soares e a Empresa H.B. Engenharia Ltda. (termo de contrato n.º 092/2009-SEDUC);
- 10.1.4.5. R$ 292.610,98, solidariamente,entre o Fiscal Sr. Raimundo  Nonato  Belo  Soares  e  a  Empresa  Tecmacon Construções Ltda. (termo de contrato n.º 093/2009-SEDUC);
- 10.1.4.6. R$ 174.601,25, solidariamente, entre a Empresa Tecmacon  Construções  Ltda.  e  o  Fiscal  De  Obras  José Paulo de Melo (termo de contrato n.º 094/2009-SEDUC);
- 10.1.4.7. R$ 311.665,02, solidariamente, entre o Fiscal Sr. Raimundo Nonato Belo Soares ea Empresa Metro Quadrado Engenharia Ltda. (termo de contrato n.º 095/2009-SEDUC);
- 10.1.4.8. R$ 503.635,30, solidariamente, entre o Fiscal Sr. Adauto David Moreira e a Empresa Aliança Serviços de Edificações e  Comércio  de  Construções  Ltda.  (termo  de  contrato  n.º 096/2009-SEDUC);
- 10.1.4.9. R$ 121.550,34  pela a Empresa Pafil Serviços e Comércio Ltda,  (termo de contrato n.º 097/2009-SEDUC).

10.1.5.  Arquivar o  processo  nº  14.856/2021-TCE/AM,  que  trata  de inspeção em obras da SEDUC e o Processo nº 14859/2021, que trata  de  Representação  sobre  possível  desvio  de  recursos  do FUNDEB;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1117/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10.1.6.  Determinar à atual administração, nos termos do art. 188, §2º, do  Regimento  Interno/TCE-AM,  que  cumpra  todas  as  regras disciplinadas na Lei federal nº 8.666/93, zelando para que as obras sejam  executadas  de  acordo  com  os  princípios  da  legalidade, legitimidade, moralidade, economicidade e eficiência.
- 10.1.7.  Dar ciência ao Sr. Gedeão Timóteo Amorim, a Sra. Marly Holanda de Souza, a Sra. Sirlei Alves Ferreira Henrique, aos demais Interessados  e  seus  respectivos  patronos  acerca  da  decisão, ficando autorizado a emissão  de uma  nova  notificação aos Interessados  caso  a  primeira  seja  frustrada.  Ato  contínuo,  se porventura persistir a problemática, para não existir dúvidas quanto à sua validade e eficácia, desde já, autoriza-se a comunicação via editalícia nos termos do art. 97 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM).
- 10.2. À UNANIMIDADE, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva :
- 10.2.1.  Aplicar Multa ao Sr. Gedeão Timóteo Amorim , Secretário da SEDUC,  exercício  2009,  com  fulcro  no  artigo  54,  VI,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no montante de R$15.000,00 (quinze mil reais), face as irregularidades praticadas  sob  a  sua  gestão,  com  grave  infração  à  norma  legal, conforme  irregularidade  praticadas  com  grave  infração  à  norma legal (irregularidade 3 da Notificação nº 365/2016, irregularidade 2 da  Notificação  nº  366/2016)  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável recolha o valor da MULTA, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  -TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1117/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável

10.2.2.  Aplicar  Multa a Sra.  Marly  Honda  de  Souza ,  ordenadora  de despesas no período de 01/01 a 31/05/2009, com fulcro no artigo 54, VI, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no montante de R$15.000,00 (quinze mil reais), face as irregularidades praticadas sob a sua gestão, com grave infração à norma legal, conforme irregularidade irregularidade nº 2 da Notificação  nº  366/2016  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável recolha o valor da MULTA , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável;

- 10.2.3.  Aplicar Multa a Sra. Sirlei Alves Ferreira Henrique , ordenadora de despesas no período de 01/06 a 31/12/2009, com fulcro no artigo 54, VI, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM,  no  montante  de  no  valor  de R$15.000,00 (quinze  mil reais),  face  às  irregularidades  praticadas  sob  a  sua  gestão,  com grave infração à norma  legal, conforme  irregularidade 3 da Notificação  nº  365/2016  e  fixar  prazo  de  30  dias  para  que  o responsável recolha o valor da MULTA , na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta CorteTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº1117/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

de Contas (art. 72, inciso III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na  continuidade  da  cobrança  administrativa  ou  judicial  do  título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado,  caso  expirado  o  referido  prazo,  a  adotar  as  medidas previstas  nas  subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,  conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM, ao encaminhamento do título executivo para protesto em nome do responsável.

Vencida a proposta de voto do Relator por entender ser o valor da multa aplicado à época do fato gerador.

- 11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Novembro de 2021
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral