&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 697/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1484/2015 (02 Vols . )
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Ana Maria Belota de Oliveira, Diretora-Geral do Hospital.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM- Relatório Conclusivo nº 43/2015 (fls. 204/216).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1592/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 218/219v)
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha. Exercício 2014.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Inscrição do débito na dívida ativa Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregulares as Contas do Hospital Geraldo da Rocha , exercício de  2014,  sob  a  responsabilidade  da  Sra.  Ana  Maria  Belota  de  Oliveira,  Diretora  e Ordenadora de despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;
- 9.2- Multar a Sra. Ana Maria Belota de Oliveira , Diretora e Ordenadora de despesas do Hospital Geraldo da Rocha no valor de no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos),  referente  a 20%  do  valor previsto no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n° 04/2000RI-TCE/AM,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 6 e 7 do Relatório/Voto;
- 9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Ana Maria Belota de Oliveira, Diretora e Ordenadora de despesas do  Hospital  Geraldo da Rocha, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.4- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

9.5- Recomendar à Origem que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 697/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.1Nos exercícios vindouros seja adotado um melhor planejamento de  suas  ações,  para  que  fatos  como  estes  não  voltem  a  acontecer,  evitando  a fragmentação de despesas;

9.5.2Observe  com  maior  rigor  os  ditames  da  Lei  n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos;

9.5.3Implante  o  serviço  de  Controle Interno  em  prazo  razoável, podendo ser penalizada caso esta impropriedade persista;

9.5.4Sane em tempo hábil (exercício financeiro vigente) as pendências financeiras, evitando assim a reincidência nessa questão .

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral