&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 935/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1485/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Socorro - SPA São Raimundo.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sra. Clizaneth Guimarães Cavalcanti Campos,  Diretora-Geral e Ordenadora de Despesas, à época do SPA São Raimundo.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 50/2015 (fls. 142/146).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1824/2015-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 148/149). 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço de Pronto Socorro - SPA São Raimundo. Exercício 2014.

Contas regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendação à Origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas, nos termos do artigo 1º, II, 22, II, e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, a Prestação  de  Contas  do  Serviço  de  Pronto Atendimento  do  São  Raimundo,  de responsabilidade da Sra. Clizaneth Guimarães Cavalcanti Campos ,  Diretora-Geral do SPA - São Raimundo e Ordenadora de Despesa, no exercício de 2014, recomendando à origem, maior presteza e zelo em relação às prestações de contas futuras, para que se atendam  as  orientações  descritas  no  Relatório  Conclusivo,  cujas  cópias  reprográficas deverão ser remetidas àquela Unidade de Saúde;

9.2-  Dar  Quitação à  Sra. Clizaneth  Guimarães  Cavalcanti  Campos ,  nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

9.3-  Recomendar à  origem que  faça  constar  nas  futuras  prestações  de contas  o  relatório  e  certificado  de  auditoria  da  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE, responsável  pela  efetivação  do  controle  interno  nos  órgãos  do  Poder  Executivo  do Estado, nos termos da Lei Delegada nº 71, de 18 de maio de 2007;

9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata:

41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 935/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral