TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 762/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1486/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico - HCTP.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Williams  Santos  Damasceno,  Diretor  do  Hospital  de  Custódia  e Tratamento Psiquiátrico.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 42/2015 (fls. 139/144).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1624/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 147/149).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico. Exercício 2014.

Contas Regulares com ressalvas. Multa. Determinação ao responsável. Determinação à Comissão de Inspeção. Prazo. Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular, com ressalvas, a  Prestação de Contas do Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico -HCTP,  exercício de 2014, que tem  como responsável o Senhor Williams Santos Damasceno, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- Aplicar multa ao Senhor Williams Santos Damasceno, como responsável pelo  Hospital  de Custódia e Tratamento Psiquiátrico  -  HCTP, no  exercício  de 2014, no valor de R$ 3.000,00 (Três mil reais),  com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96  (Lei  Orgânica),  em  vista  da  inscrição  dos  débitos  relativos  aos  empenhos discriminados  no  Item  I,  em  restos  a  pagar, sem  a  correspondente  disponibilidade  em caixa;

- 9.3-  Determinar ao  responsável  e  à  atual  administração  do  Hospital  de Custódia e Tratamento Psiquiátrico - HCTP:

9.3.1Observância  das  disposições  constantes  na  Lei  nº  4.320/64, evitando a inscrição de débitos em restos a pagar, sem a correspondente disponibilidade de caixa, preservando o direito adquirido dos credores ao pagamento; e,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 762/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2Observância do  disposto no artigo 95 e  96, da Lei nº 4.320/64, preservando  a  necessidade  do  controle  de  materiais  em  estoque  no  almoxarifado  e registro sintético dos mesmos.

- 9.4Determinar à Comissão  de  Inspeção  do  Hospital de Custódia  e Tratamento Psiquiátrico - HCTP, exercício de 2015, que observe se foram adotadas às determinações contidas no Item III da Conclusão desta Proposta de Voto, sob pena de considerar o Gestor em reincidência, nos termos artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'e', do Regimento Interno desta Corte;
- 9.5-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.6-  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73,  da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.
- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de setembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em substituição), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral