&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 551/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1487/2015 (02 Volumes).

- 2-  Assunto: Embargos  de Declaração  em  Prestação  de Contas  Anual  da  Sra.  Sandra Lúcia Loureiro e Queiroz Lima, Diretora Geral do Hospital de Isolamento Chapôt Prevost, referente ao exercício de 2014.
- 3-  Procurador  de  Contas  oficiante  no  Processo: Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 4- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Admissão. Procedência.

## 5- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido de:

5.1-  A dmitir os presentes Embargos de Declaração, e conceder , em caráter excepcional, o efeito modificativo, nos moldes do art. 148 e seguintes, da Resolução TCE nº 04/2002;

5.2No mérito, julgar procedente , no sentido de:

5.2.1Excluir  os  itens  9.5,  9.5.1  e  9.5.2,  de  modo  a  desconsiderar  a aplicação  de  multa  no  valor  de  R$  4.400,00  (quatro  mil  e  quatrocentos  reais)  à  Sra. Sandra  Lúcia  Loureiro  de  Queiroz  Lima,  uma  vez  que  as  restrições  detectadas  na Prestação de Contas do H.I.C.P são passíveis de recomendações;

5.2.2Manter as demais disposições do decisum.

- 6- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.
- 8Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 9- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

M A RIO MA NOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM