&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 286/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1487/2015 (2 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Isolamento 'Chapôt Prevost'.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Lúcia Loureiro e Queiroz Lima, Diretora Geral do H.I.C.P., à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 11/2016 (fls. 252/274).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 758/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 291/294v).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. H.I.C.P. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendações à Origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos do artigo 1º, II, 22, II, e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, a Prestação  de Contas  Anuais  do  Hospital  Isolamento  'Chapot  Prevost',  do  exercício  de 2014,  de  responsabilidade  da  Sra. Sandra  Lúcia  Loureiro  de  Queiroz  Lima ,  Diretora Geral e Ordenadora de Despesa;

9.2- Dar quitação à responsável, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.3- Recomendar à origem:

9.3.1-  Fazer constar  nas  futuras  prestações  de  contas  o  Relatório, Certificado e Parecer de Auditoria, a serem emitidos pela Controladoria Geral do Estado CGE, responsável pela efetivação do controle interno nos órgãos do Poder Executivo do Estado, nos termos das Leis Delegadas nº 71/2007;

9.3.2-  Providenciar ações  que  estimulem  e  facilitem  a  utilização  de modalidades  licitatórias  mais céleres,  inclusive,  a  utilização  do  Sistema  de Registro  de Preço, previsto no § 3º, do art. 15 da Lei nº 8.666, de 21 de junho de 1993;

9.4-  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.5Acolher o Voto-Destaque do  Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 286/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.1-  APLICAR a  Sra.  Sandra Lúcia Loureiro e Queiroz Lima, MULTA no  valor  de  R$ 4.400,00 (quatro  mil  e  quatrocentos  reais),  com  fulcro  no  artigo  53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96;

9.5.2-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  Sra.  Sandra  Lúcia Loureiro  e  Queiroz  Lima  para  que  efetue  o  recolhimento  da  multa  no montante  de  R$ 4.400,00, aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos  do  art.  72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste Tribunal  (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na Dívida Ativa e  instauração da Cobrança Executiva ,  no  caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral