TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 679/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1488/2010 - 08 volumes. Apenso: Processo nº 6018/2009 - 20 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsável: Srs.  Dan  Câmara,  ex  Comandante  Geral  e  Raimundo  Ribeiro  de Oliveira Filho, Coronel e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 11/2015 (fls. 1471/1472).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 525/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl.1473) 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas. Polícia  Militar do Estado do Amazonas - PMAM. Exercício 2009.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Recomendação  à  Polícia Militar do Estado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Policia Militar do Estado do Amazonas, relativa ao exercício de 2009, de responsabilidade dos Srs. Dan Câmara, ex Comandante  Geral,  e  Raimundo  Ribeiro  de  Oliveira  Filho,  Coronel  e  ordenador  da despesa, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b', 25, caput, da Lei n° 2.423/96, c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b', da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2- Aplicar multa no valor de R$ 2.192,06 (Dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) ao Sr. Dan Câmara , nos termos dos art. 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, inciso I, alínea 'a', pelo não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligência deste Tribunal;

9.3- Aplicar multa no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos)  ao  Sr. Dan  Câmara ,  ex-  Comandante  Geral,  nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308,  VI da Resolução n° 04/2002 (Regimento  Interno do TCE/AM), por atos praticados com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;

9.4- Aplicar multa no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  e  cinco  centavos)  ao  Sr. Raimundo  Ribeiro  de  Oliveira  Filho , ordenador de despesas, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308,  VI da Resolução n° 04/2002 (Regimento  Interno doTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 679/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TCE/AM),  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;

9.5- Fixar prazo de 30 (trinta) dias  para  o  recolhimento aos cofres públicos do valor da pena pecuniária imposta, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorizar desde  já  a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de  nãorecolhimento do  valor da condenação, nos moldes do art.  173  da Resolução n. 04/02TCE;

9.6-  Recomendar  à Policia  Militar do  Estado  do  Amazonas que  cumpra com  mais  rigor  os  ditames  previstos  na  lei  8.666/93,  a  fim  de  evitar  despesas  com características  de  fragmentação,  por  conseguinte,  sem  observância  de  procedimentos licitatórios e Contratos.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral