&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 397/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1488/2015 (2 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos,  Diretora  do  SPA  ZONA  SUL  e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação nº 66/2016 (fls.342/343).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2130/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 344/345).

8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul. Exercício de 2014.

Contas Regulares com ressalvas. Quitação. Recomendação à Origem e às Comissões vindouras. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos do artigo 1º, II, 22, II, e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento Zona Sul - SPA ZONA SUL, de responsabilidade  da  Sra. Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos , Diretora  e  Ordenadora  de Despesa,  no  exercício  de  2014,  recomendando  à  origem,  maior  presteza  e  zelo  em relação às prestações de contas futuras, para que se atendam as orientações descritas no  Relatório  Conclusivo,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  ser  remetidas  àquela Unidade de Saúde;

9.2- Dar Quitação à Sra. Lúcia Maria da Silva Ramos , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.3-  Recomendar à origem que nos exercícios futuros sejam observadas e cumpridas com rigor às determinações contidas nos dispositivos legais subscritos:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 397/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1Tome as providências para cobrar da CGE a emissão do Relatório e Certificado de Auditoria com o Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno junto à prestação de contas, consoante o que prescreve o inciso III, do art. 10, da Lei Orgânica do TCE/AM -Lei Estadual nº 2.423/96;

- 9.3.2Proceda o lançamento de informes dos Editais de Licitações em PDF pela Unidade Gestora  ao  Tribunal, via sistema  E.Contas  no  campo  ANEXO  DA LICITAÇÃO;
- 9.3.3Proceda o lançamento de informes dos Termos de Contrato em PDF pela Unidade  Gestora  ao  Tribunal; via sistema  E.Contas  no  campo  ANEXO  DO CONTRATO;
- 9.3.4Proceda o lançamento de informes em PDF, via sistema E.Contas, do número de autorização das compras geradas através do E.compras.AM  - SEFAZ, pela Unidade Gestora ao Tribunal;
- 9.3.5Preencha  corretamente  o  Inventário  do Material  Permanente  da Unidade em destaque;
- 9.3.6Execute um planejamento prévio, ao término de cada exercício, para as suas  aquisições-compras  de  medicamentos,  laboratorial  hospitalar, serviços de limpeza, serviços de manutenção e conservação de bens imóveis, serviços de confecção gráfica  aquisição  de  material  de  expediente  e  outros  de  extrema  necessidade  ao funcionamento das atividades da área meio e fim da referida Casa de Saúde, de modo a evitar a realização de despesas que possam caracterizar fracionamento, evitando desta forma as penalidades impostas por este Tribunal;
- 9.4-  Recomendar  às  Comissões vindouras  deste  Tribunal,  designadas  a procederem inspeções ordinárias ' in loco ' ou analíticas via sistema E.Contas na Unidade de Saúde em epígrafe, em exercícios futuros, para que observem se há reincidência nas restrições constantes neste voto, caso persistam, deverão ser passivas de imposições de multas por esta Corte de Contas aos responsáveis pelas execuções das despesas, na forma  prevista  no  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  nº.  2.423/96  (Lei  Orgânica  do  Tribunal  de Contas do Estado)
- 9.5-  Determinar  à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 397/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TBB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral