TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 251/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1756/2018. Apensos: Processo  nº    2803/2018,  1802/2018,  1489/2008,  544/2009,  6366/2007, 5073/2007, 1801/2018 e 1757/2018.
- 2- Assunto: Recurso de Reconsideração.
- 3- Recorrente: Manoel Adail Amaral Pinheiro.
- 4- Advogado: Antonio das Chagas Ferreira Batista - OAB/AM nº 4.177, Patrícia Gomes de Abreu - OAB/AM nº 4.447, Fabricia Taliéle Cardoso dos Santos - OAB/AM nº 8.446, Adrimar Freitas de Siqueira - OAB/AM nº 8243, Ênia Jéssica da Silva Garcia - OAB/AM nº 10416 e Giovana da Silva Almeida - OAB/AM  nº 12197.
- 5- Unidade Técnica: DICAMI
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8187/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Recurso de Reconsideração.

Não Conhecimento. Ciência.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator ,  em  consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Não conhecer do presente Recurso de Reconsideração interposto pelo Sr.  Manoel  Adail  Amaral  Pinheiro ,  tendo  em  vista  que  o  recurso apresenta  tese  jurídica  padrão  e  genérica,  adaptável  a  qualquer processo,  não  guardando  relação  fático-jurídica com  o  Decisum vergastado; e
- 8.2. Dar ciência deste julgado ao Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro , por intermédio de seus patronos legalmente constituídos.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

9- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

11.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Auditor Mário José de Moraes Costa Filho (art. 65 do Regimento Interno).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 251/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

12-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral