&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº929/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1489/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: JOSÉ  RICARDO  VIEIRA  TRINDADE  (Ordenador  de  Despesa) Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4090/2016-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Defensoria Pública  do  Estado  do  Amazonas  -  DPE.  Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. JOSÉ RICARDO VIEIRA TRINDADE , responsável pela Defensoria Pública de Estado do Amazonas - DPE à época, no curso do exercício de 2014;
- 9.2. Recomendar ao atual responsável pela Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE, com fulcro no art. 162, caput , do RI - TCE/AM, que:
- a) Adote  medidas  mais  efetivas  para  o  controle  da  utilização  dos automóveis do órgão;
- b) Mantenha o controle de contratos individualizados para o Fundo da Defensoria  e para a Defensoria  Pública do Estado  do Amazonas - DPE;
- 9.3. Determinar ao atual responsável pela Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE, com fulcro no art. 162, caput , do RI - TCE/AM, que extinga os grupos de trabalho para fiscalização carcerária e atribua tal

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº929/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

competência a algum dos núcleos já instituídos pelo órgão ou ato que o equivalha, fazendo cessar a indevida remuneração por atividade que se insere nas atribuições do cargo;

- 9.4. Dar quitação ao  Sr.  JOSÉ RICARDO VIEIRA TRINDADE, nos termos do art. 24, da Lei n.º 2.423/1996;
- 9.5. Notificar o Sr. José Ricardo Vieira Trindade sobre o desfecho atribuído aos autos;
- 9.6. Notificar a  Defensoria Pública do Estado do  Amazonas  - Dpe sobre o desfecho atribuído aos autos.
- 10-  Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Novembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral