{
  "acordao": "251/2020",
  "processo": "1756/2018",
  "data_sessao": "10 de Março de 2020",
  "orgao": "Tribunal Pleno",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2019",
  "responsavel": [
    "Manoel Adail Amaral Pinheiro"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Não conhecimento",
      "descricao": "Não conhecer do presente Recurso de Reconsideração interposto pelo Sr.  Manoel  Adail  Amaral  Pinheiro ,  tendo  em  vista  que  o  recurso apresenta  tese  jurídica  padrão  e  genérica,  adaptável  a  qualquer processo,  não  guardando  relação  fático-jurídica com  o  Decisum vergastado",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Não conhecer do presente Recurso de Reconsideração interposto pelo Sr.  Manoel  Adail  Amaral  Pinheiro ,  tendo  em  vista  que  o  recurso apresenta  tese  jurídica  padrão  e  genérica,  adaptável  a  qualquer processo,  não  guardando  relação  fático-jurídica com  o  Decisum vergastado",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Normatização das Rotinas Internas",
          "descricao": "Ausência de Normatização das rotinas internas",
          "justificativa_tipologia": "O trecho não descreve uma irregularidade real, mas sim uma análise sobre a forma do recurso apresentado.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Ciência",
      "descricao": "Dar ciência deste julgado ao Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro , por intermédio de seus patronos legalmente constituídos.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Dar ciência deste julgado ao Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro , por intermédio de seus patronos legalmente constituídos.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Normatização das Rotinas Internas",
          "descricao": "Ausência de Normatização das rotinas internas",
          "justificativa_tipologia": "O trecho não descreve uma irregularidade real, mas sim uma ação administrativa de comunicação.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}