Pág.

## 1-Processo TCE n' 1655/2010 (150 Vols)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual .

Apensos: Processos n's 78/2010, 457/2010 (02 Vols), 1731/2010 (02 Vols), 1866/2010, 1867/2010, 2933/2010 (05 Vols) 3853/2010, 2398/2011, 4405/2009, 5061/2009 5774/2009 (03 Vols)

- 3Prefeitura Municipal de Coari. Órgão;
- 5Responsáveis: Sr. Rodrigo Alves da   Costa; Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 1/1 a 30/7/2009; Sr. Iranilson da Silva Medeiros, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 31/7 a 1/8/2009; Sr. Emídio Rodrigues Neto; Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 2/8 a 16/10/2009; e Sr. Arnaldo Almeida  Mitouso; Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 17/10 a 31/12/2009
- 4- Exercício: exercício 2009.

6- Unidade Técnica: DICAMI informação Conclusiva n' 372/2015 (fls. 29866/29935) .

8-Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior .

- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n" 959/2015-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva; Procurador-Geral de Contas (fls. 29943/29947)

Ementa: Prestação de Contas . Prefeitura Municipal de Coari. Exercício 2009.

Contas Regulares (período de 31/7/2009 a 1/8/2009) . Contas Irregulares (períodos de 1/1/2009 a 30/7/2009; 2/8/2009 a 16/10/2009; 17/10/2009 a 31/12/2009). Glosas. Multas. Prazos . Comunicação à Procuradoria Geral de Coari, ao DETRANIAM, à Secretária da Receita Federal, ao Ministério Público Federal e ao TREIAM. Envio de copias dos autos ao MPEIAM. Determinaçães à DICAMI. Recomendaçães ao Poder Executivo de Coari.

## 9- ACÓRDãO:## 9.1 ÀUNANIMIDADE:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TCE TRIBUNAL PLENO

Pág. 2

9.1.1 Julgar   Irregulares as   Contas da Prefeitura Municipal de Coari, no exercício de 2009, referente ao período de 1/1/2009 a 30/7/2009, tendo como responsável 0 Sr. Rodrigo Aves da Costa, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época; nos termos do art. 19, Ile do art. 22, III, "b" e "c", da Lei n. 2.423/96, clc 0 art. 188, $1" IlI, "b" e "c" da Resolução TCEIAM n:' 04/2002, em razão das irregularidades constantes 'dos itens a 24 do tópico "Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do RelatóriolVoto;

9.1.2Glosar 0 montante de 24.430.489,49 (vinte e quaro milhães , quatrocentos e trinta mil; quatrocentos e oitenta e nove reais e quarenta e nove centavos), julgando em alcance 0 Sr. Rodrigo Alves da Costa; para devolução aos cofres públicos, com correção monetária; conforme especificado no item 1, do tópico "Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do RelatóriolVoto;

9.1,3Multar 0 Sr. Rodrigo Aves da Costa, Prefeito e Ordenador de Despesas , no período de 1/1/2009 a 30/7/2009:

- a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil; noventa e seis reais e três centavos) , conforme art. 308, II, da Resolução TCEIAM n . 04/2002, alterado a Resolução TCEIAM n' 25/2012, por cada bimestre (1" e 2" bimestres) em que com atraso 0 Relatório Resumido de Execução Orçamentária; totalizando 0 montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) conforme especificado no item 3, do tópico Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa" do RelatóriolVoto;
- b) No valor de RS 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) , 04/2002, alterado pela Resolução TCEIAM n' 25/2012, pelo quadrimestre (1' quadrimestre) em que foi entregue com atraso 0 Relatório de Gestão Fiscal, conforme especificado no item 4, do tópico Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do RelatóriolVoto;
- c) No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos); conforme art. 308, L "a" da Resolução TCEIAM n' . 04/2002, alterado pela Resolução TCEIAM 25/2012, pelo não atendimento; no prazo fixado; sem causa justificada; à diligência decorrente da Decisão do Tribunal de 23/7/2009, conforme especificado no Processo 4405/2009, em a remessa de toda documentação decorrente do Pregão Presencial n." 020/2009 e do Termo de Contrato n.' 053/2009, para locação de trio elétrico; celebrado com a empresa AM.Z Produçães Artísticas e Comércio;
- d) No valor de RS 26.304,75 (vinte e seis mil, trezentos e quatro reais e setenta e cinco centavos) , com fulcro no art. I da Lei n 2.423/96 , clc 0 art. 308, da Resolução TCEIAM n 04/2002, alterada  pela Resolução TCEIAM n 25/2012, correspondente à 60% do valor máximo do caput do art. 308, pelos atos praticados com grave infração à noma legal ou regulamentar de natureza contábil,   financeira;   orçamentária; operacional e patrimonial; constantes dos itens 5 a 22, do tópico Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa" do RelatóriolVoto e pela ausência da documentação pertinente   exigida nas obras e serviços de engenharia constantes dos itens 23 e 24 do tópico "Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/oto; 54 ,

30 022TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio n' 044/2015)

Pág. 3

- e) No valor de R$ 17.536,48 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e quarenta e oito centavos), com fulcro no art. 54, n 2.423/96, clc 0 art. 308, 04/2002, alterada Resolução TCEIAM n 25/2012, correspondente à 40% do valor máximo do   caput do art. 308, pelos atos de   gestão ilegitimos antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário; constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico "Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa" do Relatório/oto; pela

9.1.4- Fixar 0 prazo de 30 (trinta) dias, para que 0 Sr. Rodrigo Alves da Costa, recolha os valores dos débitos que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, 0 devido pagamento; a tomar as providências   para iniciar a sua execução administrativa; adotando as medidas previstas nas subseçães Ill e IV da Seção IlI,do Capítulo X da Resolução n.' 4/2002-TCEIAM;

9.1.5- Fixar 0 prazo de 30 (trinta) dias, para que 0 Sr. Rodrigo Alves da Costa, recolha os valores das multas que Ihe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, da Lei n" 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem 0 devido pagamento; a tomar as providências  para iniciar a sua execução administrativa; adotando as medidas   previstas nas subseçães Ill e IV da Seção IlI, do Capítulo X da Resolução n.' 4/2002-TCEIAM;

9.1.6- Julgar   Regulares as Contas da Prefeitura Municipal de Coari, no exercício de 2009, referente a0 período de 31/7/2009 a 1/8/2009, tendo como responsável 0 Sr. Iranilson da Silva Medeiros, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época; nos termos do art. 19, Il e do art. 2,423/96, clc 0 art. 188, $1 L da Resolução TCEIAM n.' 04/2002; 22,

- 9.1.7- Julgar   Irregulares as Contas da Prefeitura   Municipal   de Coari; no exercício de 2009, referente ao período de 2/8/2009 a 16/10/2009, tendo como responsável 0 Sr. Emídio Rodrigues Neto; Prefeito e Ordenador de Despesas, à época; nos termos do art. 19, da Lei n da Resolução TCEIAM n.' 04/2002, em razão das irregularidades constantes dos itens 1a 14 do tópico Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do RelatóriolVoto;

9.1.8Glosar 0 montante de R$ 25.272.334,49 (vinte e duzentos e setenta e dois mil, trezentos e trinta e quatro reais e quarenta e nove centavos) julgando em alcance 0 Sr. Emídio Rodrigues Neto, para devolução aos cofres públicos, com correção monetária; conforme especificado no item 1 do tópico "Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do RelatóriolVoto; sendo que; desse montante; RS 3.164.552,00 (três milhães, cento sessenta e quatro mil,   quinhentos e cinquenta e dois reais)  deverão ser devolvidos de forma solidária com 0 Sr. João Luiz Ferreira Lessa,

9.1.9Multar 0 Sr. Emídio   Rodrigues Neto; Prefeito e Ordenador de Despesas, no período de 2/8/2009 a 16/10/2009:

a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) , conforme art. 308, II, da Resolução TCEIAM n' 04/2002, alterado Resolução TCEIAM n' 25/2012, bimestre (39 bimestre) em que foi entregue com atraso Relatório Resumido de Execução pela peloPág. 4

ACÓRDÂO N' 044/2015 TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prvio n" 044/2015)

Orçamentária; conforme especificado no item 3, do tópico "Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto" do Relatório/Voto;

- b) No valor de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos ), comn fulcro no art. 54, II, da Lei n 2.423/96 , clc 0 art. 308, VI, da Resolução TCEIAM n 04/2002 alterada pela Resolução TCEIAM n' 25/2012, correspondente à 40% do valor máximo do caput do art. 308, atos praticados com grave infração à noma legal ou regulamentar de natureza contábil,   financeira; orçamentária, operacional e patrimonial; constantes dos itens 4 a 14, do tópico "Gestão do Sr, Emídio Rodrigues Neto" do Relatório/Voto; pelos
- sessenta e quatro centavos ) com fulcro no art. 54, da Lei n 2,423/96, clc 0 art. 308, V; 04/2002, alterada pela Resolução TCEIAM n" 25/2012,   correspondente à 50% do valor máximo do caput do art. 308, atos de   gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário; constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico "Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto" do RelatóriolVoto; pelos

9.1.10- Fixar % prazo de 30 (trinta) dias, para que 0 Sr; Emídio Rodrigues Neto e 0 Sr. João Luiz Ferreira Lessa, recolham os valores dos débitos que Ihe foram aplicados aos  cofres   públicos (art. 72, "c" ficando a DICREX autorizada; caso expirado esse prazo sem 0 devido pagamento; a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa; adotando as medidas previstas nas subseçães ill e IV da Seção III, do Capítulo X da Resolução n.' 4/2002-TCEIAM;

9.1.11- Fixar 0 prazo de 30 (trinta) dias, para que 0 Sr: Emídio Rodrigues Neto, recolha os valores das multas que Ihe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, "c' da Lei n" 2423/96), ficando a DICREX autorizada; caso expirado esse prazo sem 0 devido pagamento; a tomar as providências   para iniciar a sua execução administrativa; adotando as medidas   previstas nas subseçães da Resolução n4/2002-TCEIAM;

as Contas da Prefeitura   Municipal de Coari; no exercício de 2009, referente ao período de 17/10/2009 a 31/12/2009 tendo como responsável 0 Sr. Arnaldo Almeida  Mitouso, Prefeito e Ordenador de Despesas, à da Lei n 2.423/96, clc 0 art. 1 88, III, "b" e "c" da Resolução TCEIAM n 04/2002, em razão das   irregularidades constantes dos   itens 1 a 36 do tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do RelatóriolVoto;

e quarenta mil, cento e quarenta e cinco reais e um centavo) julgando em alcance 0 Sr. Arnaldo Ameida Mitouso, para devolução aos cofres públicos, com correção monetária; conforme especificado no item 1, do tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso" do RelatóriolVoto;

9.1.14- Multar 0 Sr. Arnaldo Prefeito e Ordenador de Despesas, no período de 17/10/2009 a 31/12/2009;TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio n' 044/2015)

5 Pág.

- a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) conforme art. 308, II, da Resolução TCEIAM n  04/2002, alterado pela Resolução TCEIAM n" 25/2012, pelo bímestre (40 bimestre) que não foi entregue e por cada bimestre (5" e 60 bimestres) em que foi entregue com atraso 0 Relatório Resumido de Execução Orçamentária, totalizando 0 montante de RS 3.288,09 (três mil, duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos), confome  especificado no item 3, do  tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do Relatório/Voto;
- b) No valor de R$ 1.096,03 (um míl, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCEIAM n" 04/2002, alterado pela Resolução TCEIAM n" 25/2012, pelo quadrimestre (2' quadrimestre) que não foi   entregue e pelo  quadrimestre (30  quadrimestre) em que foi entregue com atraso 0 Relatório de Gestão Fiscal, confome especificado no item 4 do   tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso" do RelatórioNoto;
- c) No valor de R$ 35.073,00 (trinta e cinco mil; setenta e três reais) , com fulcro no art. 54, 2.423/96, clc 0 art. 308, VI, da Resolução TCEIAM n 04/2002, alterada   pela Resolução TCEIAM n 25/2012, correspondente à 80% do valor máximo do caput do art. 308, pelos atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza   contábil,   financeira;   orçamentária;   operacional e patrim onial , do tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso" do RelatóriolVoto e pela ausêncía da documentação pertinente exigida nas obras e serviços de engenharia constantes dos itens 27 a 36 do tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do RelatóriolVoto;
- d) No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 54 2.423/96, clc 0 art. 308, da Resolução TCEIAM n' 04/2002,  alterada pela Resolução TCEIAM n 25/2012, correspondente à 10% do valor máximo do caput do art. 308,  pelos atos de   gestão   ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário; constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do RelatóriolVoto;

9.1.15- Fíxar 0 prazo de 30 (trinta) dias, para que 0 Sr. Arnaldo Almeida Mitouso; recolha os valores dos débitos que Ihe foram aplicados aos cofres públicos (art. da Lei n" 2423/96), ficando a DICREX autorizada; caso expirado esse prazo sem 0 devido pagamento; a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa; adotando as medidas previstas e IV da Seção IlI, do Capítulo X da Resolução n.= 4/2002-TCEIAM;

- 9.1.16- Fixar 0 prazo de 30 (trinta) dias, para que 0 Sr. Arnaldo Almeida Mitouso, recolha os valores das multas que Ihe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, da Lei n" 2423/96), ficando a DICREX autorizada; caso expirado esse prazo sem 0 devido pagamento; a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa; adotando as medidas previstas e Capítulo X da Resolução n. 4/2002-TCEIAM;

9.1.17- Glosar 0 montante de R$ 35.531,92 (trinta e cinco mil, quinhentos e trinta e um reais e noventa e dois centavos), sendo RS 20.000,00 (vinte mil reais) pagos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 6

## TCE TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio n' 044/2015)

indevidamente ao Sr. José Jarlue Lima de Lira; mil   reais) pagos indevidamente a Sra. Elaine Torres de Lima; e R$ 1.531,92 (um mil, quinhentos e trinta e um reais e noventa e dois centavos pagos indevidamente ao Sr. Soares Leite Figueiredo; julgando em alcance; de forma solidária; 0 Sr. Alexandre Valdivino Cordeiro e 0 Sr . Manoel Ferreira Jacomo, respectivamente; ex-Secretário de Administração de Coari e exSecretário Adjunto de Administração de Coari;   responsáveis pela de tais quantias , para devolução aos cofres públicos , com correção monetária; conforme especificado no Processo n.' 457/2010, em apenso;

Cordeiro e 0 Sr. Manoel Ferreira Jacomo, recolham os valores dos débitos que Ihe foram aplicados aos cofres   públicos (art. 72, da Lei n" 2423/96), ficando a DICREX autorizada; caso expirado esse prazo sem 0 devido pagamento; a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa; adotando as medidas previstas nas subseçães Ill e IV da Seção III, do Capítulo X da Resolução n.' 4/2002-TCEIAM;

9.1.19- Comunicar a Procuradoria do Município de Coari para que promova para   reintegração ao imônio da Prefeitura das terras doadas ilegalmente (Processo n.' 5774/2009, em apenso); patri

9.1.20- Encaminhar cópia dos autos, bem como dos processos em anexo; a0 Ministério Público Estadual MPEIAM para as providências que entender necessárias, em razão dos indícios da prática de atos de improbidade administrativa e de crimes de responsabilidade Srs. Rodrigo Alves da Costa; Emídio Rodrigues Neto e Arnaldo Almeida Mitouso; nos termos do art. 22, $3" da pelos

9.1.21- Comunicar 0 Departamento Estadual de Trânsito DETRANI que averigue a situação da regularidade do IPVA e do emplacamento de 04 (quatro) os motocicletas; marca n 3459, 3460,3461 e 3458, todas datadas de 23/07/2009, com valor de R$ 9.500,00 cada; as quais utilizavam placas frias quando da inspeção in loco; AM para

9.1.22Comunicar à Secretaria da Receita Federal sobre débitos previdenciários apurados, referentes à retenção do INSS Servidor; sem que 0s valores tenham sido recolhidos ao Erário nos meses de outubro; novembro e dezembro de 2009, conforme tabela constante do item 23.10, do tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do RelatórioNoto; bem como sobre os débitos previdenciários no montante de R$ 60.000.000,00 denunciados nos autos do Processo n. 457/2010, em apenso; enquanto OS Lançamentos de Débito Confessados mostram um valor muito aquém do realmente devido; constantes do item 19, do tópico "Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;

9.1.23- Comunicar ao Ministério Público Federal sobre œ indícics de crime de apropriação indébita (art. 168-4 do Código Penal), decorrente da irregularidade do item 19, do tópico "Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' e do item 23.10, do tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do RelatórioNoto; bem como dê-lhe ciência da Decisão proferida neste Processo; tendo em vista que, durante a sua instrução processual, este Ministério Público requereu cópia dos autos para apuração de possível prática de crimes eleitorais , nos termos do art. 72, da LC n 5/93;

024## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 79.1.26- Determinar à DICAMI que inclua em seu relatório sob a responsabilidade d Sr; Manoel Adail Pinheiro; a ilegalidade referente a doação de terras à Associação de Mototáxi (título n 17, de 13/6/2007 , e título n. 18 com duas datas distintas, 7/3/2008 e 17/10/2008, docs. 167/170, do Processo n. 5774/2009, em apenso);9.1.27- Determinar à(DICAMLque inclua em seu relatório no Processo n sob a responsabilidade do Sr . Arnaldo Almeida Mitouso; a denúncia correspondente ao aluguel do avião UTI (datada de 10/2/2010), no valor de R$ 1.347.840,00, que supostamente nunca foi utilizado; e à licitação para a compra de merenda escolar no valor de 1.500.200,00 (datada de 23/12/2009, para execução no exercício de 2010), encaminhando-Ihe cópia das fls. 04/12, do Processo n. 2398/2011, em apenso; para as devidas averiguaçães;

9.1.28- Recomendar ao Poder Executivo de Coari; sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

- a) promova a anulação das doaçães de títulos n 79, 80, 81, 82, 83, 86 , 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 97 98, 99, 103, 104, 105, 106, 107 , 108, 109, 110, 111, 112, 113, 114 , 115, 116, 117, 118, 119, 120, 122, 123, 124, 125, 126, 127, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 137, 138, 139, 140, 141 e 142, com base no art. 1" XII e XIII, da Lei n 2.423/96, clc 0 art. 59 XII e XIII, da Resolução TCEIAMn 04/2002; 96,
- b) atente aos prazos para encaminhamento dos balancetes mensais, dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária e dos Relatórios de Gestão Fiscal, via ACPIGEFIS , assim como aos prazos de publicação dos mesmo;
- c) cumpra OS prazos procedimentos para publicidade dos atos administrativos;
- adote os procedimentos de transparência no processo de fiscalizaçãoPág. 8

execução e 0 que mais se fizer necessário;

- e) atente para os limites mínimos exigidos pela Constituição Federal para aplicação nas áreas de saúde e educação;
- f) observe camn mais rigor 0 cumprimento das normas insculpidas na Lei n 4320/64, sobretudo no controle patrimonial;
- 9) cumpra a qual determinou que a documentação pertencente às Contas Gerais do Município devem permanecer na sede da Comuna quando da realização de inspeção in loco por parte deste Tribunal de Contas;
- h) adquira software adequado para a confecção e controle de atos de pessoal, inclusive folhas de pagamento;
- i) obedeça a programação de pagamento do funcionalismo público;
- j) tome providências no sentido excluir de sua Folha de Pagamento as obrigaçães referentes aposentados e 51 pensionistas) e as repasse ao COARIPREV;
- k) promova 0 adequado controle da utilização de combustíveis , mediante identificação dos motivos de deslocamento;   trajeto;   quilometragem e autorização prévia da autoridade competente;
- 1) tome ciência da necessidade de observar com zelo a questão ambiental e a incumbência do poder público de controlar a produção; a comercialização e 0 emprego de técnicas; métodos e substâncias que comportem risco para a vida; a qualidade de vida e 0 meio ambiente" (art. 225, $1 , V, da CFI88), devendo obter parecer, instrução técnica e; ainda proceder ao   licenciamento (quando necessário)   junto aos órgãos de controle ambiental competentes, para os futuros  empreendimentos que realizar;
- m) cumpra com rigor a Lei n." 8.666/93 em especial: a) Formalização do procedimento de licitação; dispensa elou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos 0 Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo: d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de despesa; sub elemento;   classificação econômica; fonte; saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho sequencial e crescente; e) Que de pagamentos  sejam numerados sequencialmente e estejam acompanhado nota fiscais, ordem bancárias , nota de liquidação da despesa; certidães negativas do credor etc.;
- n) observe com rigor as regras do art. 69, IX; da Lei n. 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia quanto aos documentos: Especificaçães  Técnicas, Planilha Orçamentária; Composição de Custo Unitário; Cronograma FísicoFinanceiro; Projeto Arquitetônico (se couber) elou Projeto Geométrico (se couber) em parceria com a Prefeitura Municipal elou outro órgão técnico## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 9

na esfera estaduallfederal; todos devidamente assinados por responsável técnico com 0 devido registro no Conselho Regional de Engenharia e Agronomia do Amazonas CREAAM; visando à boa e regular execução de suas obraslserviços de engenharia;

- 0) atente à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica ART (art. 1" clc art. 20 clc art. 3" da Lei Federal n 6.496 de 07/12/1977 clc 0 art. 39 da Resolução n 1.025 de 30/10/2009 do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia CONFEA) por pessoa física elou jurídica executoras de obras elou serviços de Engenharia;
- p) observe rigorosamente 0 art. 29, 8 29 Il e IlI, da CFI88, no que se refere ao repasse feito   pelo Poder Executivo ao Poder Legislativo Municipal e seu prazo;
- q) revise todos de cargo, de modo a cumprir 0 art. 37, XVIe XVII da CFI88;
- r) observe com rigor a vedação imposta pela Súmula Vinculante n. 13 , do STF;
- s) observe com mais rigor 0 cumprimento das normas insculpidas na Lei n.0 11.738/2008, sobretudo no pagamento do piso salarial.

## 9.2 -~ POR MAJORIA:9.2.2 Multar 0 Sr. Emídio Rodrigues Neto, Prefeito e Ordenador   de Despesas, no período de 2/8/2009 a 16/10/2009, no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa seis reais e três centavos) conforme art. 308, da Resolução TCEIAM n?. 04/2002, alterado pela Resolução TCEIAM 25/2012, por cada mês de atraso no encaminhamento; por meio magnético (ACP); dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de junho e julho de 2009 (02 meses), totalizando 0 montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme especificado no item 2 do tópico Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto" do RelatóriolVoto;

9.2.3 Multar 0 Sr. Arnaldo Ameida  Mitouso; Prefeito e Ordenador de Despesas , no período de 17/10/2009 a 31/12/2009, no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCEIAM n" 04/2002, alterado a Resolução TCEIAM no 25/2012, por cada mês de atraso no encaminhamento; por meio magnético (ACP); dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de agosto a dezenbro de 2009 (05 meses), totalizando 0 montante de RS

3002]## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 10

5.480,15 (cinco mil; quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos conforme especificado no item 2 do tópico "Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do RelatóriolVoto. )

## Vencido 0 destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro inaplicabilidade de multa por atraso do ACP. pela

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Moutinho da Costa  Iúnior; Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZAFILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTAJÚNIOR

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANADASILVA

Procurador-Geral