Publicado no Diáro Eletrônico do TCEIAM, Edição n' 1226 De

TRIBUNAL DE CONTAS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Fls NP 290L6

## PARECER PRÉVIO N' 044/2015 TCE TRIBUNAL PLENO

Pág. 1

## 1-Processo TCE n" 1655/2010 (150 Vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual .

Apensos: Processos nPs 78/2010, 457/2010 (02 Vols) 1731/2010 (02 Vols), 1866/2010, 1867/2010, 2933/2010 (05 Vols) 3853/2010, 2398/2011 4405/2009, 5061/2009 e 5774/2009 (03 Vols)

- 3 de Coari.

5- Responsáveis: Sr. Alves da Costa; Prefeito   Municipal e Ordenador de Despesas no período de 1/1 a 30/712009; Sr. Iranilson da Silva Medeiros , Prefeito Neto; Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 2/8 a 16/10/2009; € Sr, no período de Rodrigo- 8-Relator: Conselheiro Ári Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n' 959/2015-MP-RCKS; d Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva; Procurador-Geral de Contas (fls. 29943/29947).

Ementa: Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Gerais de responsabilidade dos Srs . Rodrigo Alves da Costa (01/01 a 30/07/), Emídio Rodrigues  Neto (02/08 a 16/10) e Arnaldo Almeida Mitouso (17/10 a 31/12). Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das Contas Gerais de   responsabilidade do Sr: Iranilson da Silva Medeiros (31/07 a 01/08) .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## 0 TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,

no uso de suas atribuiçães constitucionais e legais (art: 31, 88 1 e 29 da Constituição Federal, clc 0 art. 127, parágrafos 40, 50 e 70, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição n' 15/95, art. 18, inciso 4 da Leí Complementar n' 06/91; arts . 19, inciso |, e 29 da Lei 423/96; e, art. 59 inciso 1 da Resolução n' 04/2002-TCEIAM) e no exercício da competência atribuída   pelo art. 11 inciso II, da Resolução n 04/2002 autos, e acolhido; à unanimidade, 0 voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, da Resolução n SPEDE

Publicado no Diáro Eletrônico

do TCEIAM,

Edição n'

De## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECERPRÉVIO N' 044/2075 TCE TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DECONTAS DN. DEACÓRDAOS

Fls. No 29912

Pág. 2

que passa a ser parte   integrante   deste Parecer   Prévio; em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recamnendando à Câmara Municipal de Coari:

a DESAPROVAÇãO das Contas Gerais da Prefeitura do Município de de 1/1/2009 a 30/712009, de Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época;

a APROVAÇãO das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Coari; 1/8/2009, de responsabilidade Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas , à época.

a DES APROVAÇãO das Cantas Gerais da Prefeitura do Município de Coari, no exercício de 2009, referente ao   período de 2/8/2009 a 16/10/2009, sob responsabilidade do Sr. EMIDIO RODRIGUES NETO , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época;

a DESAPROVAÇ ãO das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Coari, no exercício de 2009, referente ao período de 17/10/2009 a 31/12/2009, sob responsabilidade do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso; Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas , à época.

- 10- Ata: 33a Sessão Ordinária Tribunal Pleno.

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho Assis   Corrêa Pinheiro; Ari   Jorge Moutinho da Costa Júnior; Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). Yara

- 11-Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.

13- Representante do Ministério Público junto a0 Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva; Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZAFILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTAJÚNIOR

Conselheiro-Relator

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIALINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

SPEDE

Publicado no Diáro Eletrônico do TCEIAM;

Edição n?

1776

De ZLTRIBUNAL DECONTAS DN. DEACORDAOS

Fls NP

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONT As

## TCE TRIBUNAL PLENO

Pág. 3

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTAFILHO

Conselheiro-Convocado

## ALÉPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado