TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 247/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 2803/2018. Apensos: Processo  nº    1756/2018,  1802/2018,  1489/2008,  544/2009,  6366/2007, 5073/2007, 1801/2018 e 1757/2018.
- 2- Assunto: Recurso de Reconsideração.
- 3- Recorrente: RS Arquitetura LTDA.
- 4- Advogado: Roberio dos Santos Pereira Braga - OAB/AM nº 1205, Rosa Oliveira de Pontes - OAB/AM nº 4231, Jones Ramos dos Santos - OAB/AM nº 6.333 e Adson Soares Garcia - OAB/AM nº 6.574.
- 5- Unidade Técnica: DICOP
- 6- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8202/2019-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Recurso de Reconsideração.

Conhecimento. Provimento. Ciência.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Conhecer do Recurso de Reconsideração interposto pela empresa Rs Arquitetura Ltda , eis que restam preenchidos os requisitos gerais de admissibilidade;
- 8.2. Dar Provimento ao  Recurso  de  Reconsideração  interposto  pela Rs Arquitetura Ltda , excluindo a multa e a glosa imputadas, respectivamente, nos itens 9.4 e 9.5.2 da Acórdão nº 57/2017 - TCE Tribunal  Pleno,  ante  a  comprovação  do  adimplemento  do  objeto referente ao Contrato nº 060/2006/2007-PMC;
- 8.3. Dar  ciência à  empresa RS  Arquitetura  Ltda .  deste Decisum ,  por intermédio de seus patronos constituídos nos autos.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 247/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

9- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-  Data da Sessão: 10 de Março de 2020

11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

11.1. Declaração  de  Impedimento: Auditor  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  e Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).

12-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

## LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral