&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1047/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1490/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - FUNDPAM
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: José Ricardo Vieira Trindade (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4087/2016-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do Amazonas -FUNDPAM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  José Ricardo Vieira Trindade, Excelentissimo Senhor Defensor Público Geral responsável pelo Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - FUNDPAM, no curso do exercício 2014;
- 9.2. Recomendar ao  Excelentíssimo  Senhor  Defensor  Público,  Dr.  José Ricardo Vieira Trindade, e à Defensoria Pública do Estado do Amazonas -DPE/AM que mantenha o controle de contratos individualizados  para  o  Fundo  Especial  da  Defensoria  Pública  do Estado  do  Amazonas  e  para  a  Defensoria  Pública  do  Estado  do Amazonas - DPE/AM;
- 9.3. Dar  quitação ao  Excelentíssimo  Senhor  Defensor  Público,  Dr.  José Ricardo Vieira Trindade, nos termos do art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 9.4. Notificar o Excelentíssimo Senhor Defensor Público, Dr. José Ricardo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1047/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vieira  Trindade  e  a  Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas  DPE/AM sobre o desfecho atribuído a estes autos.

- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral