&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 11/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1490/2006 (21 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsáveis: Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro, Prefeito Municipal de Coari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação n° 147/2014 (fls. 4127/4128).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7724/2013-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 4109/4110).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2005.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo do Município  de  Coari  a DESAPROVAÇÃO das  contas  anuais  da  Prefeitura  Municipal  de Coari,  referente  ao exercício  de  2005 ,  de  responsabilidade  do Sr.  MANOEL  ADAIL AMARAL PINHEIRO, Prefeito e Ordenador de Despesas , com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29º, ambos da Lei nº 2423/96 e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997;

10- Ata:

10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

02 de abril de 2014.

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 11/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira- Convocada

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

ACÓRDÃO Nº 11/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2014)

## 1- Processo TCE nº 1490/2006 (21 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sr. Manoel Adail Amaral Pinheiro, Prefeito Municipal de Coari.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação n° 147/2014 (fls. 4127/4128).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 7724/2013-MP-ACP,  do  Dr. Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de  Contas  (fls. 4109/4110).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2005.

Contas irregulares. Alcance. Multa ao Sr. Manoel Adail  Amaral  Pinheiro.  Prazo  para  recolhimento. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-

Relator:

9.1.1- Julgar Irregular , a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Coari,  exercício  de  2005 , de  responsabilidade  do Sr.  MANOEL  ADAIL  AMARAL PINHEIRO, Prefeito Municipal , enquanto Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II  e  22,  III,  'b)'  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  III,  'b)'  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;

9.1.2- Aplicar GLOSA , considerando em ALCANCE o Sr. MANOEL ADAIL AMARAL PINHEIRO, Prefeito e Ordenador de Despesas da Prefeitura Municipal de Coari, no exercício  de  2005, nos  termos  dos  artigos  304,  inciso  II,  c/c  305,  da  Resolução  nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), pelas seguintes impropriedades:

a) no valor de R$ 23.500,00 (vinte  e  três  mil  e  quinhentos  reais)  pela  não comprovação  das  despesas realizadas com  transporte  aéreo,  referente  as  NE  nº  4488, 3643, 3226 e 2014, conforme item 12 do Relatório.

b) no valor total de R$ 2.797.903,25 (dois milhões, setecentos e noventa e sete mil, novecentos  e  três reais e vinte e  cinco  centavos) pelas irregularidades constatadas  pela  Diretoria  de  Controle  Externo  de  Obras  Públicas,  quando  da  visita  ' in loco' , naquele  município,  referente  às  Cartas-Contrato  nº  037/2005  PMC  (item  23), 036/2005 PMC (item 24), 034/2005 PMC (item 25), 035-D/2005 PMC (item 27), 032/2005

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2014)

PMC (item 28), 304/2005 PMC (item 29), 032/2005 PMC (item 30), 020A/2005 PMC (item 34) e 042A7/2005 PMC (item 35).

9.1.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da glosa no valor de R$ 2.821.403,25 (dois milhões, oitocentos e vinte e um mil, quatrocentos e três reais e vinte e cinco centavos) ,  pelo Sr. MANOEL ADAIL  AMARAL PINHEIRO, Prefeito e Ordenador de Despesas ,  aos cofres do Tesouro da Fazenda Municipal de Coari ,  com comprovação perante a este Tribunal,  acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96, art. 169, I e art.  174,  da  Resolução nº 04/02, autorizando-se desde já a inscrição do débito na divida ativa  e  a  instauração  da  cobrança  executiva  em caso  de  não  recolhimento  do  valor  da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.1.4-  Recomendar  à  origem a  estrita  observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do  TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e demais Resoluções desta Corte e ainda o envio tempestivo dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis via ACP-TCE/AM, conforme disposto nos art. 3º e 4º da Res. nº 07/2002-ACP/TCE/AM.

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Conselheiro-Relator:

9.2.1Aplicar  Multa ao  responsável, Sr.  MANOEL  ADAIL  AMARAL PINHEIRO, Prefeito Municipal de Coari ,  no VALOR TOTAL de 33.000,00 (trinta  e  três mil  reais),  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inc.  XXVI  c/c  art.  52  da  Lei  nº  2.423,  de 10.12.1996, pelas seguintes irregularidades, não sanadas:

9.2.1.1-  de  acordo  com  o art.  308,  inciso  II ,  da  Resolução  nº  04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, da seguinte forma:

a) totalizando R$ 12.056,33 (doze mil, cinqüenta e seis reais, e trinta e três centavos) pelo atraso referente aos meses de janeiro a novembro , contrariando o art. 4º da Resolução n. 7/2002 - TCE, pelos atrasos de 122, 93, 107, 77, 47, 41, 163, 132, 102, 117  e  86  dias,  respectivamente,  no  encaminhamento  a  este  Tribunal  de  Contas  dos balancetes financeiros, via Sistema ACP .

- b) totalizando o valor de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais  e  dezoito  centavos),  referente  a  todos  os  bimestres  de  2005,  por cada  Relatório Resumido da Execução Orçamentária, com atraso , contrariando o disposto no art. 1º da Res. TCE/AM nº 06/2000, art. 165, § 3º, da Constituição Federal c/c art. 52, caput, da Lei Complementar nº 101/00, pelos atrasos de 137, 76, 42, 78, 92 e 33 dias, respectivamente;

c)  totalizando  o  valor  de  R$ 3.288,09 (três  mil,  duzentos  e  oitenta  e  oito reais  e  nove  centavos),  referente  aos  atrasos  no  encaminhamento  dos  Relatórios  de Gestão Fiscal do 1º ao 3º quadrimestre de 2005, contrariando o disposto no art. 2º da Res. TCE/AM nº 06/2000, c/c art. 54 e 55, da Lei Complementar nº 101/00, pelos atrasos de 76, 78 e 33 dias, respectivamente.

9.2.1.2- no  valor  de 11.079,40 (onze mil, setenta  e nove reais e quarenta centavos), nos termos do art. 308, inciso VI, da Resolução nº 04/2002 (RITCE), alterado pela  Resolução  n.  25  de  30  de  agosto  de  2012,  pelas  seguintes  irregularidades  não sanadas, listadas a seguir:

a)  Abertura  de  créditos  adicionais  no  valor  de  R$  42.772.362,70,  por excesso de arrecadação, a maior do que foi contabilizado no Balanço Orçamentário (fl. 141), no montante de R$ 35.009.384,93, contrariando o disposto no art. 43, §3º  c/c §1º, II, da Lei 4320/64.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2014)

- b)  Ausência  do  registro  analítico  dos  bens  de  caráter  permanente,  sem indicação dos elementos necessários para a sua perfeita caracterização, como identificação e localização, bem como inexistência de agente responsável pela sua guarda e administração, conforme determina o art. 94, da Lei nº 2324/96 e ainda a inexistência do almoxarifado, não havendo controle de registro de entradas e saídas de materiais.
- c) Não publicação dos Relatórios de Gestão Fiscal, referente aos quadrimestres, contrariando o art. 55, da Lei nº 101/2000;
- d)  Não  publicação  dos  Relatórios  do  Relatórios  Resumidos  da  Execução Orçamentária referente aos bimestres, contrariando o art. 1º da Res. TCE/AM nº 06/2000, art. 165, § 3º, da Constituição Federal c/c art. 52, caput , da Lei Complementar nº 101/00;
- e) Ausência de encaminhamento a este Tribunal  os contratos temporários de 4.759 servidores temporários, instituídos pela Lei nº 395/2002, de 23/10/02, contrariando o disposto no art. 71, inciso III, da CF/88 c/c art. 259, da Res. TCE nº 04/2002 (RI-TCE/AM).
- f) Pagamento  de horas  adicionais a professores  do  quadro  efetivo, contrariando o disposto no art. 27, da Lei nº 442/2005, sem justificativa.
- g) Pagamento de gratificação com a nomeclatura OUTROS a professores efetivos  e  contratados,  sem  fundamentação  legal,  já  que  não  existe  a  previsão  desta gratificação no art. 27, da Lei nº 442/2005.
- h) Não encaminhamento ao Tribunal de Contas dos Balancetes Financeiros e Balanço Geral do Instituto de Regime Próprio de Previdência Social.
- i)  Ausência  de  registro  no  ACP-TCE/AM  dos  seguintes  Termos  Aditivos, conforme item 13 do Relatório.
- j)  Ausência de justificativas para o não registro das Cartas de Contratos a seguir  discriminadas  no sistema  via  ACP,  como  também  a  não  vinculação  ao  edital  de licitação  ou  ao  termo  que  dispensou  ou  inexigido  a  proposta  do  licitante  vencedor,  nas cláusulas  dos  referidos  ajustes,  contrariando  o  disposto  no  inciso  XI,  do  art.  55  c/c parágrafo  II, do  art. 62, da  Lei Federal nº 8.666/93  e atualizações, conforme item 14 do Relatório (Carta Contrato s/nº/2005,  no valor de R$  24.252,00, conforme NE nº 149, de 03/01/05; Carta Contrato s/nº/2005, no  valor de R$ 36.000,00, conforme NE nº 151, de 03/01/05 e Carta Contrato s/nº/2005, no valor de R$ 100.000,00, conforme NE nº 902, de 07/03/05).
- l)  Utilização  de  numeração distintas nas Cartas Contratos e nos Contratos oriundos de Tomada de Preços e Concorrências Públicas, em desacordo com o disposto no art. 5º, alínea 'a' da Resolução nº 06/90-TCE c/c o art. 60 da Lei nº 8.666/93.
- m) Arrecadação de Tributos realizada de forma não efetiva, de acordo com a previsão do Código Tributário Municipal, Lei nº 399/1998, contrariando o disposto no art 11, da Lei nº 101/2000 (LRF);
- n)  Ausência  de  registro  das  atas  das  audiências  públicas  realizadas  na Câmara  Municipal  de  Coari,  referente  aos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  do  3º  e  4º Quadrimestre,  do  Poder  Executivo,  conforme  instituído  no  §  4º,  do  art.  8º,  da  Lei  nº 101/2000.
- o) Contrariando o disposto no art. 22 § 6º e art. 38, todos da Lei nº 8666/93, que se refere a Repetição dos convidados participantes do certames e não especificação da dotação orçamentária  da  despesa,  respectivamente,  e  ainda, a ausência  das solicitações das Unidades Orçamentárias quanto as justificativas sobre as necessidades e quantidades do produtos, das seguintes despesas, conforme item 18 do Relatório.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 11/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 11/2014)

- p) Fracionamento  da  despesa  nos  processos  de  pagamentos  abaixo relacionados (fl. 760), conforme item 19 do Relatório.
- q) Ausência do Projeto Básico dos seguintes certames Licitatórios, contrariando o disposto no art. 7º, inciso I, § 2º, I e II, da Lei nº 8.666/93: Carta Convite  nº 7 061/05/2005, Carta Convite nº 100/05, Carta Convite nº 041/05, Convênio nº s/nº/2005.
- r)  Ausência  de  comprovação  da  publicação  dos  Editais  das  Tomadas  de Preços nº 007, 009, 022, 034 e 044, todos de 2005, contrariando o disposto nos incisos I, II e III e § 1º, todos do art. 21, da Lei nº 8.666/93.
- s) Divergência  entre  o  valor  de  R$  1.637.632,75,  contabilizado  como disponibilidade  de  caixa  no  Anexo  V  -  Demonstrativo  das  Disponibilidades  de  Caixa  Relatório  de  Gestão  Fiscal  3º  Quadrimestre  (Processo  nº  1571/06)  e  o  valor  de  R$ 2.046.866,31, do Anexo VI, conforme fl. 761.
- t)  Impropriedades indicadas pela Diretoria de Controle Externo das Obras Públicas (DCOP), no Relatório Técnico de Vistoria - Conclusivo (fls. 3996/4099),  referente as  seguintes  Obras  CARTA-CONTRATO  Nº  031A/2005  PMC  (fls.  4040/4044),  CARTACONTRATO Nº 045A/2005 PMC (fls. 4063/4067), CARTA-CONTRATO Nº 038/2005 PMC (fls. 4067/4071) e CARTA-CONTRATO Nº 040A/2005 PMC (fls. 4071/4076).
- 9.2.2- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor de R$ 33.000,00 (trinta e três mil reais) aos cofres da Fazenda Estadual , com a devida comprovação perante  a este Tribunal, nos termos dos arts. 72º,  III,  a, da  Lei  nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002TCE/AM),  autorizando-se  desde  já  a  inscrição  da  penalidade na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex VI do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas de  valores  inferiores, calculados  à  época  dos  fatos. Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade da multa por atraso no ACP.
- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral