&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 26/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1490/2008 (9 vols.).

Apenso: Processos n° 5098/2007 e 6182/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira, Prefeito  Municipal de Presidente Figueiredo.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 376/2013 (fls. 1724/1726).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 736/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 1715/1716). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo.  Exercício  de 2007.

Emissão de Parecer Prévio recomendando desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de  Presidente  Figueiredo,  referente  ao exercício  de  2007,  Gestão  do  Sr. ANTÔNIO FERNANDO FONTES VIEIRA ,  Prefeito  e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1°, inciso 1, c/c o art. 58, alínea "c", da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea "a", item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 26/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoDiário Eletrônico do TCE/AM,ACÓRDÃO Nº 26/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2014)

## 1- Processo TCE nº 1490/2008 (9 vols.).

Apenso: Processos n° 5098/2007 e 6182/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo.

4- Exercício:

2007.

- 5Responsáveis: Sr. Antônio Fernando Fontes Vieira, Prefeito Municipal de

Presidente Figueiredo.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 376/2013 (fls. 1724/1726).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 736/2013-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 1715/1716).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Presidente Figueiredo. Exercício de 2007.

Contas irregulares. Glosa. Recomendações à origem.  Multa  ao  responsável.  Prazo  para recolhimento.  Autorizada  inscrição  na  dívida ativa e cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM  os  Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1à unanimidade , nos  termos  do  voto do Excelentíssimo  Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1JULGAR  pela  IRREGULARIDADE das  contas  da  Prefeitura Municipal  de  Presidente  Figueiredo,  referente  ao  exercício  de  2007,  tendo  como responsável o Sr. António Fernando Fontes Vieira, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, inciso 11  c/c o art. 22, inciso  III, alíneas "h"  e "c"  da Lei n° 2.423/96 em razão da permanência das falhas;

9.1.2GLOSAR o valor total de R$ 14.803,00 (quatorze mil, oitocentos e  três  reais),  para  devolução  aos  cofres  do  Município,  corrigidos  monetariamente, pelas seguintes impropriedades:

a) R$ 7.803,00 (sete mil, oitocentos e três reais), baseado no item 15 do voto  (Relatório  Conclusivo  n°  26/2011-SECAMI  -  Restrição  n°  19.d  -  fls.  1025), referente aos gastos feitos por ocasião da festas dos dias dos pais.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 26/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2014)

b) R$ 7.000,00 (sete mil reais),  baseado no item 16 do voto (Relatório Conclusivo n° 26/2011-SECAMI - Restrição n° 19.1 - fls. 1025/1027), referente ao alto valor gasto com locação de ônibus para transporte escolar.

- 9.1.3RECOMENDAR ao atual gestor municipal que:
- a)  Observe  os  prazos  previstos  nas  normas  legais  desta  Corte  de Contas, bem como os dispositivos da Resolução 07/2002, referente ao ACP;
- b)  Cumpra  o  disposto  na  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  acerca  da comprovação  das  contas,  da  apresentação  de  relatórios  de  transparência  e  da realização de audiências públicas para demonstração e avaliação do cumprimento de metas fiscais no exercício;
- c) Observe as disposições da Lei de Licitações, em especial quanto à realização  da  modalidade  adequada  de  certame  e  indicação  dos  recursos,  com formalização de todos os procedimentos,  inclusive os relativos a dispensas  e inexigibilidades, devendo todos os procedimentos realizados no órgão serem enviados à Corte por meio do ACP;
- d) Organize, na forma da legislação de regência, a gestão patrimonial e o controle dos bens adquiridos e estocados, bem assim do património;
- e)  Organize  os  serviços  contábeis  do  Município  de  modo  a  que  se evitem as discrepâncias verificadas nos lançamentos destas contas.
- 9.2-  Por  maioria ,  termos  do  voto  do  Excelentíssimo Sr.  ConselheiroRelator, no sentido de:
- 9.2.1MULTAR  o  Sr.  Antônio  Fernando  Fontes  Vieira , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesa de Presidente Figueiredo:
- a) No  valor  de  R$  1.096,03  (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme o art. 308, 11 da Resolução n.° 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução  n.°  25/2012-TCE/AM,  por  cada  mês  de  atraso  no  encaminhamento,  por meio  magnético  (ACP),  das  movimentações  contábeis  referentes  aos  meses  de março, abril, maio, junho, julho, agosto, setembro, outubro, novembro e dezembro (10 meses), totalizando o montante de R$ 10.960,30 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta centavos) , Item 1 do voto;
- b) No  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n°  04/2002, alterada pela Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pela  inobservância  de  prazo  legal,  referente  aos Relatórios  Resumidos  de  Execução  Orçamentária  dos  bimestres  janeiro/fevereiro, março/abril, maio/junho, julho/agosto, setembro/outubro e novembro/dezembro, contrariando  o  disposto  no  art.  52  da  Lei  Complementar  n°  101/2000,  totalizando  o montante  de R$  6.576,18  (seis  mil,  quinhentos  e  setenta e  seis  reais e  dezoito centavos) , item 2 do voto.
- c)  No  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n°04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pela inobservância de prazo legal, em razão do não envio a esta Corte de Contas dos Relatórios de Gestão Fiscal do 1° e 2° semestres, totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), item 3 do voto.

d) No  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pelaDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 26/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 26/2014)

Resolução  n°  25/2012-  TCE/AM,  pela  inobservância  de  prazo  legal  fixado  por  este Tribunal  de  Contas,  por  ausência  de  lançamentos  no  sistema  ACP  de  contratos, convênios e aditivos, bem como pela inobservância de prazo legal para a remessa de documentos, item 4 do voto.

e) No valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.° 25/2012-TCE/AM, pelas faltas cometidas nos itens 5 ao 16 descritos no voto, contra a norma legal de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

f) No valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 308,  inciso  VI,  da  Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  n.° 25/2012-TCE/AM, pelas faltas cometidas no item 17 do voto, contra a norma legal de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  referentes  às irregularidades apontadas em  cópia de denúncia às fls. 961/1003 (Processo n°4258/2009), que alcançam a presente prestação de contas.

9.2.2FIXAR  o  prazo  de  30  (trinta)  dias , para  que  o  Sr.  Almino Gonçalves de Albuquerque, recolha os valores dos débitos, que lhe foram aplicados, aos cofres públicos (art. 72, III, "a", da Lei n° 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  Ill,  do  Capítulo  X,  da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

9.2.3AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n° 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6° do art. 308, todos da Resolução n° 04/2002- TCE.

Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  que  votou  pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.  Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas calculadas à época dos fatos.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Josué  Cláudio  de  Souza  Filho (Presidente),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo José Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição