
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS2-Assunto: Prestação de Contas (ou Tomada de Contas) do Contrato nº 00/0000.

3-Responsável:

Sr. ...............................,cargo e Ordenador da Despesa.

4-Unidade Técnica: (Sigla da Diretoria) - Laudo Técnico nº 000/0000 (fls. .../...).

5-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 000/0000-MP-SIGLA, do(a) Sr.(a.) ............................. Procurador(a) de Contas(fls. .../....).Ementa: Prestação de Contas de Contrato (ou Tomada de Contas do Contrato).

Contas  Regulares  (ou  Contas  Regulares com  Ressalvas ou Contas Irregulares). Multa. Glosa. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Cobrança. Executiva.Recomendações. Comunicações. Arquivamento.

## 7-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  11,  III,  'h',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade/por  maioria ,  nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância (ou divergência) com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

------

Dê ciência deste Acórdão, bem como do Relatório e do  Voto que o fundamentaram ao (aos) Responsável (eis).## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

...

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral