&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 369/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1493/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Promoção Social - FPS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Vânia Maria Cyrino Barbosa, Secretária Executiva e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Relatório Conclusivo nº 96/2015 (fl. 126/130).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2068/2016-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fl. 136/137).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Promoção Social. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Multa.  Prazo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, a Prestação de  Contas  do  Fundo  de  Promoção  Social  -  FPS,  de  responsabilidade  da  Sra. Vânia Maria  Cyrino  Barbosa ,  Secretária  Executiva  da  FPS  e  Ordenadora  de  Despesa,  no exercício de 2014;

9.2-  Aplicar Multa no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) , relativamente à restrição 03, não sanada desta instrução, nos termos do paragrafo único do art. 53 da Lei 2.423/96;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor do débito aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, II, da Lei 2.423/96;

9.4-  Expirado  prazo  estabelecido ,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  04/2002TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  das  penalidades  na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex  vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

TBB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 369/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TBB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral