&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 593/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1494/2015 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos - PMAT.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Ulisses  Tapajós  Neto,  Gestor  do  Programa  de  Modernização  da Administração Tributária e Gestão e Gestão dos Setores Sociais Básicos, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 38/2015 (fls. 245/263).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 298/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 265/268). 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual.  Programa de  Modernização  da  Administração  Tributária  e Gestão dos Setores Sociais Básicos. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à  Origem.  Quitação.  Notificação  ao  Interessado. Determinação à DICAD/MA.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação de Contas do Sr. Ulisses Tapajós Neto , responsável pelo Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos, exercício 2014;

9.2-  Recomendar à origem que adote medidas eficazes no sentido de que haja efetivo controle da legalidade dos softwares adquiridos;

9.3- Dar quitação ao Sr. Ulisses Tapajós Neto nos termos do art. 24, da Lei n.º 2.423/96;

9.4-  Notificar  a  parte  interessada acerca  do  desfecho concedido  a  estes autos;

9.5-  Determinar  à  DICA D/MA que verifique, nas próximas inspeções, se há servidores  da SUBTI  participando  de  comissões  de  recebimento  e  validação  (item  1.2, subitem 'b', do Relatório Conclusivo n.º 38/2015 - DICAD-MA).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 593/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão: 06 de Julho de 2016.

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior

(Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

11.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral