&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 873/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1495/2015 (7 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Senhor Vital da Costa Melo, Diretor-Presidente do Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Informação nº 124/2016 (fls. 1248/1253).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5740/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça , Procurador de Contas (fl. 1254).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Quitação. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996; art. 18, II, da LC 6/1991; c/c art. 188, §1º, II, da Res. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2014, do Instituto de Terras do Amazonas -  ITEAM  (U.G:  19201),  de  responsabilidade  do  Senhor Vital  da  Costa  Melo ,  DiretorPresidente  do  Instituto  de  Terras  do  Amazonas  -  ITEAM  e  Ordenador  de  Despesas,  à época;

9.2Na forma prevista no art. 1º, XXVI e 52 da Lei 2423/1996, aplicar ao Sr. Vital da Costa Melo ,  Diretor-Presidente do Instituto de Terras do Amazonas  - ITEAM e Ordenador de Despesas, à época, multa no montante de R$ 2.000,00 (dois mil reais), nos termos  do  parágrafo  único,  do  artigo  53,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM,  valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes nos itens 02 e 06 do Relatório/Voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor Vital da Costa Melo ,  Diretor-Presidente do Instituto de Terras do Amazonas  - ITEAM e Ordenador de Despesas, à época, recolha  aos cofres da Fazenda Estadual  o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo,  aquela  importância  deverá  ser  atualizada  monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas noTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 873/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

artigo  173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE/AM;

- 9.4Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso II, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, dar quitação ao Senhor Vital da Costa Melo , Diretor-Presidente do Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM e Ordenador de Despesas, à época;

## 9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 9.5.1- Encaminhe à atual Administração do Instituto de Terras do Amazonas ITEAM  (U.G:  19201),  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.5.2- Notifique o Senhor Vital da Costa Melo , Diretor-Presidente do Instituto de  Terras  do  Amazonas  -  ITEAM  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com cópia  do Relatório/Voto e  Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da  Resolução  nº  4/2002  -  RITCE/AM, adote as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE/AM.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral