&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº309/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1496/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Márcio André Oliveira Brito (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAI AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5594/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas -IPEM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas com fundamento no art. 24 da Lei n.º 2.423/96,  a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Márcio  André  Oliveira  Brito, responsável pelo Instituto de Pesos e Medidas do Estado do Amazonas - IPEM, no curso do exercício 2014;
- 9.2. Dar quitação ao  Sr.  Márcio André Oliveira Brito, com fundamento no art. 189, II, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas (Resolução n.º 04/02 - TCE/AM);
- 9.3. Determinar ao Sr. Márcio André Oliveira Brito que observe, com rigor, as  determinações  (1  -  tomar  providências,  dentro  do  limite  de  suas competências, para realização de concurso público para provimento de cargos  de  Procurador  de  Carreira  e  demais  cargos  necessários  à realização das atividades-fim e atividades-meio do IPEM, 2 - atualizar o portal eletrônico do IPEM no sentido de que sejam alimentadas todas as informações exigidas pela Lei Complementar n.º 101/00 e pela Lei

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº309/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

n.º 12.527/2011,  3 -registrar no Orçamento  Anual  do IPEM  as previsões de receitas e despesas oriundas de convênios, 4 - Manter na sede  do  IPEM  documentos  hábeis  a  comprovar  toda  e  qualquer despesa realizada pela entidade em respeito ao princípio da transparência  e 5  -  Observar  as  orientações  descritas  pela  Unidade Técnica quanto às falhas observadas em peças contábeis) consignadas na Fundamentação desta Proposta de Voto;

- 9.4. Notificar o Sr. Márcio André Oliveira Brito, Diretor-Presidente do IPEM ao  longo  do  exercício  de  2014, acerca  do  desfecho  atribuído  a  estes autos para que adote as determinações consignadas nestes autos.
- 10-  Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 11 de Abril de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral