&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº819/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1497/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Afonso Lobo Moraes (Gestor) e Danielle Maia Queiroz (Ordenadora de Despesa)
- 7- Unidade Técnica:

DICAD/AM

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2055/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Coordenaria de Administração  da  SEFAZ,  U.G.  14101,  de  responsabilidade  do  Sr. Afonso  Lobo  Moraes,  Secretário  de  Estado  e  da Sra.Danielle  Maia Queiroz, Técnica da Fazenda e ordenadora de despesas, nos termos do artigo 22, III, "b" e "c", da Lei Orgânica desta Corte de Contas.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Afonso Lobo Moraes no valor de R$8.000,00, nos termos do artigo 308, V, do Regimento Interno desta Corte de Contas que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ pelas impropriedades apontadas nos itens 14, 16 e 19. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.3. Aplicar  Multa à  Sra.  Danielle  Maia  Queiroz  no  valor  de  R$8.000,00, nos  termos  do  artigo  308,  V,  do  Regimento  Interno  desta  Corte  de

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº819/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contas,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ pelas impropriedades apontadas nos itens 14, 16 e  19. O recolhimento deve ser feito  no prazo de 30 dias.

- 10.4. Considerar em  Alcance solidário  o  Sr.  Afonso Lobo  Moraes e a Sra. Danielle Maia Queiroz, no valor de R$398.783,00, nos termos do artigo 304,  III,  do  Regimento  Interno desta Corte de Contas, que devem ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda -SEFAZ pela impropriedade apontada no item 14. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.5. Considerar em Alcance solidário  o  Sr.  Afonso Lobo  Moraes e a Sra Danielle  Maia  Queiroz  no  valor  de  R$1.026,68,  nos  termos  do  artigo 304,  III,  do  Regimento  Interno desta Corte de Contas, que devem ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda -SEFAZ pela impropriedade apontada no item 16. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.6. Considerar em Alcance solidário  o  Sr.  Afonso Lobo  Moraes e a Sra Danielle  Maia Queiroz, no valor de R$23.795,63, nos termos do artigo 304,  III,  do  Regimento  Interno desta Corte de Contas, que devem ser recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Secretaria  de  Estado  da Fazenda -SEFAZ pela impropriedade apontada no item 19. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.7. Determinar à  Secretaria de Estado da Fazenda  - Sefaz que requeira junto  à  Controladoria  Geral  do  Estado  que  exerça  o  controle  interno exigido por lei.
- 10.8. Determinar à Secretaria de Estado da Fazenda - Sefaz que proceda ao preenchimento do SAP de forma atualizada.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.
- Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº819/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral