&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº336/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1498/2015 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Luiza Eneida de Menezes Erse, Presidente da JUCEA.
- 6- Unidade Técnica: Dicai/Am.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6163/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 650).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Junta Comercial do Estado do Amazonas -JUCEA. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Arquivamento. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Junta Comercial  do  Estado  do  Amazonas  -  JUCEA,  exercício  de  2014,  de responsabilidade da Sra. Luiza Eneida de Menezes Erse, Presidente e Ordenadora das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40,  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  II,  art.  2º  e  5º,  art.  22,  III  e  25  da  Lei  nº 2.423/96;
- 9.2. Recomendar a Sra. Luiza Eneida de Menezes Erse, bem como, ao atual

Presidente da JUCEA que:

- 9.2.1. Promova  com  urgência  a  baixa  nas  pendências  das conciliações bancárias de exercícios anteriores;
- 9.2.2. Observe  com  o  máximo  zelo  o  Decreto  nº  16.363/94 quanto a concessão e prestação de contas de adiatamentos;
- 9.2.3. Observe com o máximo zelo a Lei nº 4.320/64, principalmente quanto aos demonstrativos contábeis.
- 9.2.4. Observe  com  o  máximo zelo  o  completo  preenchimento dos dados no sistema e-Contas deste Tribunal.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº336/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Arquivar os  presentes autos nos termos regimentais, após cumpridas as providências acima.
- 9.4. Dar ciência deste Acordão a Sra. Luiza Eneida de Menezes Erse, bem como, ao atual Presidente da JUCEA.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral