&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 063/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1498/2006 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sr. José Thomé Filho, Prefeito e ordenador de despesas à época .
- 6- Unidade Técnica: Informação nº. 604/2015 - DICAMI-CI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer Ministerial nº. 1544/2015-MP-ESB - Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança. 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2005.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo do  Município  de  Autazes,  que APROVE COM RESSALVAS, a  Prestação  de  Contas, referente ao exercício de 2005, do Prefeito, Sr.  José Thomé Filho, na função de Agente Político, à época.

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 063/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 063/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2015)

- 1- Processo TCE nº 1498/2006 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sr. José Thomé Filho, Prefeito e ordenador de despesas à época .
- 6- Unidade Técnica: Informação nº. 604/2015 - DICAMI-CI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer Ministerial nº. 1544/2015-MP-ESB - Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança. 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2005.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação. Multas. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  da  Exmo.  Sra. Conselheira-Relatora,  em  divergência ,  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , com fulcro no art. 1º, II, art. 22,  II,  da  Lei  n.  2.423/1996; art. 18,  II,  da  LC nº. 6/91; c/c art. 188,  §1º,  II, da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Autazes, de responsabilidade do Senhor José Thomé Filho, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.2  Dar  quitação ao  Senhor JOSÉ THOMÉ FILHO, nos  termos  dos artigos 24 e 72, inciso  II, da  Lei  n°. 2423/1996  - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso  II, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE;

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 063/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2015)

9.1.3 Na forma prevista nos arts. 1º,  XXVI, e  52 da Lei  nº. 2423/1996  LOTCE, aplicar ao Senhor José Thomé Filho, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, multa no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e  dois reais e seis centavos), referente  à  0,5%  do  valor  previsto  no  artigo  54,  §2º,  da  Lei  Orgânica  nº.  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 1º, da Resolução nº. 25/2012 - TCE/AM, conforme estabelece o artigo 53, parágrafo único, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, pelas impropriedades constantes dos itens '2', '3', '4' e '9' do Relatório/Voto;

9.1.4 Fixar o prazo de 30 (trinta)  dias (artigo  174  do  RITCE), para que o Senhor José  Thomé  Filho, Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  recolha  aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos,  o  qual  deverá  ser  atualizado  monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo concedido  (artigo  55,  da  Lei  n.  2423/1996  -  LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a adotar  as  medidas  previstas  nas  Subseções  III  e  IV  da  Secção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 9.1.5 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Encaminhe à atual Administração daquele  Município, as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- b) Notifique  o  Senhor José  Thomé  Filho, Prefeito  Municipal  de Autazes  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  cópia  do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

9.2  -  Por  maioria, na  forma  prevista  nos  arts.  1º,  XXVI,  e  52  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE,  aplicar  ao  Senhor  José  Thomé  Filho,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, à época, multa no valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), na forma prevista no artigo 1º, XXVI e artigo 52 da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, alterada pela  Resolução  nº.  25/2012,  correspondente  a  R$  1.096,03,  por  mês  de  competência (janeiro a dezembro do exercício de 2005), relativo aos dados e demonstrativos contábeisPág. 3

ACÓRDÃO Nº 063/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 063/2015)

ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de  Contas,  fora  do  prazo  fixado  no  artigo  4.º  da Resolução nº. 07/2002 - TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral