Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 924/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1499/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Caapiranga.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 28/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 422/423).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Caapiranga. Exercício de 2011.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea  "a",  item  2,  da  resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do Relatório/voto  do  Relator  que  acolheu,  em  sessão  o  voto-vista,  da Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular,  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho , responsável pela Câmara Municipal de Caapiranga , no curso do exercício de 2011, nos termos do art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE);
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco  mil reais) ,  nos  termos no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2423/1996, em decorrência das impropriedades não sanadas nos autos,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3.  - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que :

10.4.1. Encaminhe à atual  Administração da Câmara  Municipal de Caapiranga,  as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 924/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4.2.

Notifique o Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho , Presidente e Ordenador de Despesas da Casa Legislativa,  à  época   e  o  Ordenador  de  Despesas,  com , cópia do Relatório/Voto-Vista e  Acórdão  para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.

11  Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12  Data da Sessão: 19 de setembro de 2017.

13  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente,  em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué Cláudio  de  Souza  Filho,  Mário  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral