{
  "acordao": "924/2017",
  "processo": "1499/2012",
  "data_sessao": "19 de setembro de 2017",
  "orgao": "Câmara Municipal de Caapiranga",
  "municipio": "Caapiranga",
  "exercicio": "2011",
  "responsavel": [
    "Francisco Queiroz Ferreira Filho"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "DELIBERAÇÃO",
      "descricao": "Julgar  Regular,  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho , responsável pela Câmara Municipal de Caapiranga , no curso do exercício de 2011, nos termos do art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar  Regular,  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho , responsável pela Câmara Municipal de Caapiranga , no curso do exercício de 2011, nos termos do art. 22, inciso II c/c art. 24, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "A prestação de contas foi julgada regular com ressalvas, o que indica que, embora tenha sido aprovada, foram identificados problemas ou irregularidades que não foram considerados graves o suficiente para rejeitar as contas. Este tipo de julgamento ainda indica problemas contábeis a serem indexados.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96-LO/TCE",
              "artigo": "22",
              "descricao": "Julgamento das contas"
            },
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96-LO/TCE",
              "artigo": "24",
              "descricao": "Termos do julgamento"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "SANÇÃO",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco  mil reais) ,  nos  termos no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2423/1996, em decorrência das impropriedades não sanadas nos autos,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar Multa ao Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho, no valor de R$ 5.000,00 (Cinco  mil reais) ,  nos  termos no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2423/1996, em decorrência das impropriedades não sanadas nos autos,  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "GESTÃO FISCAL",
          "codigo_irregularidade": "T6A82A",
          "tipologia_irregularidade": "Gasto total com pessoal (54%) ultrapassado",
          "descricao": "Não cumpriu Gasto total com pessoal (54%).",
          "justificativa_tipologia": "A aplicação de multa indica que houve impropriedades não sanadas nos autos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2423/1996",
              "artigo": "53",
              "descricao": "Multa"
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Encaminhe à atual  Administração da Câmara  Municipal de Caapiranga,  as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Encaminhe à atual  Administração da Câmara  Municipal de Caapiranga,  as cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A determinação para encaminhar cópias das peças visa evitar a reincidência de impropriedades, o que indica deficiências no controle interno.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "DETERMINAÇÃO",
      "descricao": "Notifique o Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho , Presidente e Ordenador de Despesas da Casa Legislativa,  à  época   e  o  Ordenador  de  Despesas,  com , cópia do Relatório/Voto-Vista e  Acórdão  para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Notifique o Sr. Francisco Queiroz Ferreira Filho , Presidente e Ordenador de Despesas da Casa Legislativa,  à  época   e  o  Ordenador  de  Despesas,  com , cópia do Relatório/Voto-Vista e  Acórdão  para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "DOCUMENTOS E ENVIO DE INFORMAÇÕES DA PCA E OUTROS",
          "codigo_irregularidade": "T12A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "descricao": "Balancetes Mensais entregues fora do prazo",
          "justificativa_tipologia": "A notificação do responsável para ciência do decisório é um procedimento padrão para garantir o direito ao contraditório e à ampla defesa, e não indica necessariamente uma irregularidade.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    }
  ]
}