TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1024/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1499/2015 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Menezes  Ribeiro  Júnior,  ex-Diretor  Geral  e  ordenador  de despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 76/2015 (fls. 371/387).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2876/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 389/389v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Maternidade Dona Nazira Daou. Exercício de 2014.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multa. Prazo. Recomendações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Maternidade Nazira Daou, exercício de 2014, sob responsabilidade do Sr. José Menezes Ribeiro Júnior , com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 da Lei 2423/96;

9.2Multar o Senhor  José  Menezes  Ribeiro  Júnior , responsável  pelas contas,  à  época,  da  Maternidade  Nazira  Daou,  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) por ato praticado com grave infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, com fulcro no art. 1º, XXVI c/c o art. 54, II da Lei nº 2426/96TCE,  c/c  art.308,  VI,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE,  por  infringir  as  determinações legais transcritas no Relatório nº 76/2015  - DICAD/AM, nos itens 5,6 e 7  e do Parecer Ministerial nº2876/2015 - MP - EFC.

9.3- Determinar prazo de 30 dias para recolher a multa citada aos cofres da Fazenda Pública Estadual nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 174 da  Resolução  nº  04/2001-TCE/AM,  e  caso  não  seja  recolhida,  proceda  a  inscrição  na dívida ativa, em consonância com art. 73 da Lei nº 2.423/96.

9.4- Recomendar ao Órgão de Origem que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1024/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.1Mantenha na pasta de sua ficha funcional a declaração de bens do Dirigente do Órgão atualizada anualmente;

9.4.2Os futuros lançamentos contábeis sejam feitos de forma tempestiva.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral