Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 065/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1500/2012 - 20 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda (U.G. 14101).
- 4- Exercício : 2011.
- 5-  Responsáveis: Senhor  Isper  Abrahim  Lima,  Secretário  de  Estado  da  Fazenda,  e Senhor Francisco de Araújo Ferreira Júnior, Secretário Executivo de Assuntos Administrativos da SEFAZ/UG 14101, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  n.  115/2012-DCAD,  de  19/12/2012,  às  fls. 405/425.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Procuradora de Contas  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Parecer  n.  6351/2013-MP-FCVM,  de 14/08/2013, às fls. 428/431.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Fazenda (U.G. 14101). Exercício de 2011.

Contas regulares. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator , em consonância com os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

9.1 Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, II, e artigo 22, I, da Lei n. 2423/1996 c.c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC n. 4/2002 (Regimento Interno), a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2011,  da  Secretaria  de  Estado  da Fazenda (U.G. 14101), de responsabilidade do Senhor Isper Abrahim Lima, Secretário de Estado da Fazenda, e Senhor Francisco de Araújo Ferreira Júnior, Secretário Executivo de Assuntos  Administrativos  da  SEFAZ/UG  14101,  ordenadores  de  despesas  delegante  e delegado à época;

9.2  Dar  quitação  aos  Senhores  Isper  Abrahim  Lima  e  E  Francisco  de Araújo Ferreira Júnior, nos termos do artigo 23 da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3  Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adotar as providências do artigo 162, 'caput', do RITCE.

- 10- Ata : 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 4 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 065/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACCosta Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em exercício