&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 317/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1500/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundo  para  Financiamento  da  Modernização  Fazendária  do  Estado  do Amazonas.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Danielle Maia Queiroz, Ordenadora de Despesa e Sr. Afonso Lobo Moraes,  Secretário  Estadual  de  Fazenda  e  Gestor  do  Fundo  para  Financiamento  da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 20/2016 (fls. 193/196).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1941/2016-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 198/200).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo para Financiamento  da  Modernização  Fazendária  do Estado do Amazonas. Exercício de 2014.

Contas Regulares. Recomendação à Origem. Determinação de envio.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  REGULAR a  Prestação  de  Contas  Anuais  do  Fundo  para Financiamento  da  Modernização  Fazendária  do  Estado  do  Amazonas,  exercício  2014, tendo  por  responsáveis  Sra. Danielle  Maia  Queiroz ,  Ordenadora  de  Despesa,  e  Sr. Afonso Lobo Moraes , Secretário Estadual de Fazenda e gestor do fundo, nos termos do artigo 22, I, da Lei 2423/1996;

- 9.2-  RECOMENDAR à  origem  que  atente  a  procedimentos  mais  claros quando aderir a registros de preços, motivando a adesão ao demonstrar não somente a vantagem econômica, mas também os critérios objetivos e isonômicos da opção, como apontados pelo Ministério Público de Contas;

9.3- DETERMINAR o envio de cópias da manifestação Ministerial ao órgão de origem.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 317/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral