&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 441/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1501/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios Brasileiros - PNAFM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Ulisses  Tapajós  Neto,  Gestor  do  Programa  Nacional  de  Apoio  à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios Brasileiros, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA- Relatório Conclusivo nº 35/2015 (fls. 69/77).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 271/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 79). 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual. Programa Nacional de Apoio à Gestão Administrativa e Fiscal dos Municípios Brasileiros. Exercício de 2014.

Arquivamento. Notificação ao interessado. Encaminhamento dos Autos à DICREX.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Arquivar a Prestação  de  Contas  do  Sr. Ulisses  Tapajós  Neto , responsável  pelo  Programa  Nacional  de  Apoio  à  Gestão  Administrativa  e  Fiscal  dos Municípios durante o exercício de 2014;
- 9.2-  Notificar  a  parte  interessada acerca  do  desfecho  concedido  a  estes autos;

9.3- Determinar , com fulcro no art. 162, caput, do RI - TCE/AM, que, após o trânsito em julgado, o presente feito seja encaminhado à DICREX para registro e posterior arquivamento no setor competente;

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor e Relator presente: Mário José de Moraes Costa Filho.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 441/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral