Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 246/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1502/2015.

Apenso: Processo nº 2652/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Superintendência Estadual de Habitação - SUHAB.
- 4Advogados: Não possui
- 5- Exercício: 2014.
- 6Responsável: Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula, Diretor-Presidente da entidade e ordenador de despesa, à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM e DICOP
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3065/2017-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.932/933).
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual  de Habitação  - SUHAB. Exercício 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Recomendações. Arquivamento. Ciência.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da Superintendência  Estadual  de  Habitação,  exercício  de  2014,  de responsabilidade  do Sr.  Sidney  Robertson Oliveira  de  Paula , Diretor-Presidente, à época;
- 10.2Aplicar multa ao  Sr.  Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula,  no valor de R$ 2.192,06 ;
- 10.3Recomendar à Superintendência Estadual de Habitação que:
- a) Observe com maior zelo a Lei de Licitações e Contratos, no que se refere ao Termo Aditivo;
- b) Observe  com  máximo  rigor  a  Lei  4.320/1964,  quanto  às Demonstrações Contábeis;
- c) Atente ao Decreto Estadual n. 16.396/1994, no que tange a concessão e prestação de contas de adiantamento;
- d) Emita com tempestividade as Certidões Negativas;
- e) Promova a baixa nas pendências das conciliações bancárias de exercícios anteriores.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 246/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4Após cumprimento das medidas acima, determinar o registro e o arquivamento destes  autos  e  de  seus  apensos,  nos  termos regimentais;
- 10.5Dar  ciência deste  decisório  ao Sr.  Sidney  Robertson Oliveira de Paula.

Vencidos Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, com  voto-destaque, pela irregularidade  das  Contas  e  aplicação  de  multa,  e  o  Conselheiro  Julio  Cabral,  que  o acompanhou.

- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mário  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral