&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 807/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1503/2015 (7 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas CEMA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Duarte  dos  Santos  Filho,  Secretário  Executivo  da  CEMA  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 227/2016 (fls. 1237/1258).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4877/2016-MPC-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls. 1259/1206v).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Central de Medicamentos da Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Determinações à CEMA, à COMGOV e à DICAD. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas Anual da Central de Medicamentos da Secretaria do Estado da Saúde do Amazonas - CEMA, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do Gestor, ordenador de despesa, Sr. José  Duarte  dos  Santos  Filho, conforme  o  art.  22,  inciso  II,  c/c  art.  24,  da  Lei  n.º 2.423/96,  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas  e  não  sanadas  desta instrução;

9.2-  Aplicar  Multa ao  Sr. José  Duarte  dos  Santos  Filho ,  ordenador  de despesa da CEMA, exercício de 2014, com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96, no valor de R$ 4.400,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  pelas  improbidades  apontadas  nos  itens 30/45,  do  Relatório/Voto.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de  30  dias,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  (Resolução  nº  04/2002),  autorizando  a instauração de inscrição do débito na Dívida  Ativa e instauração da Cobrança Executiva ,  no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 807/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3-  Determinar  à Central  de  Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da Saúde do Amazonas - CEMA:

9.3.1-  Que  adote medidas  visando  cobrar  o  exercício  do  Controle Interno  pela  Controladoria  Geral  do  Estado,  assim  como  para  fornecer  os  meios necessários para o alcance de tal fim;

9.3.2- Que adote as medidas cabíveis para a estruturação do sistema de armazenamento de medicamentos termolábeis, vide itens 24/27, do Relatório/Voto;

9.3.3- Que adote medidas para otimizar o planejamento voltado para o atendimento  da  demanda  de  medicamentos  para  as  Unidades  Hospitalares  de  sua competência;  evitando,  dessa  feita,  a  realização  de  contratações  diretas  em  burla  ao princípio da prévia licitação;

9.3.4- Que adote as medidas necessárias para dar ao Grupo Técnico de Padronização  de  Procedimentos  Clínicos,  Medicamentos  e  Produtos  para  a  Saúde  do Estado a eficiência que os princípios administrativos exigem na atuação da Administração Pública;

9.3.5- Que adote as medidas cabíveis junto a SEFAZ, visando realizar Atas de Registro de Preço capazes de atender a real demanda das unidades de saúde do Estado do Amazonas;

9.3.6-  Que  realize estudos  acerca  da  elaboração  dos  calendários  de entrega dos medicamentos e materiais hospitalares, adotando padrões que permitam a existência  de  alguma  expectativa  de  entrega,  garantindo  um  certo  grau  de  segurança jurídica aliada ao princípio da confiança;

9.4-  Determinar  à  COMGOV -  Comissão  Contas  Governo  do  Estado,  que inclua a temática tratada nos itens 11/15, do Relatório/Voto, no seu escopo de auditoria, detectando a extensão do  exercício do Controle  Interno no âmbito  do Poder Executivo Estadual;

## 9.5- Determinar à Comissão de Inspeção - DICAD/AM:

9.5.1- Que verifique se a origem efetuou as correções nas divergências encontradas no saldo da Conta Caixa e Equivalente de Caixa, com o Extrato de Fundos de Investimento, conforme item 16/17, do Relatório/Voto;

9.5.2-  Que  constate a  regularização  das  problemáticas  relativos  ao Controle Patrimonial, matéria tratada nos itens 18/23, do Relatório/Voto;

9.5.3- Que verifique as medidas adotas para saneamento das questões relativas  ao  armazenamento  de medicamentos  termolábeis,  tratado  nos  itens  24/27  do Relatório/Voto;

9.5.4Que verifique se o controle do endereçamento dos medicamentos termolábeis está em regular funcionamento;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 807/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.6- Notificar o Sr. José Duarte dos Santos Filho com  cópia do Relatório/Voto  e  o presente  Acórdão  para  ciência  do  decisório  e,  para  querendo, apresentar o devido recurso.

10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 04 de Outubro de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral