&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1106/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1504 /2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN/AM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. João Leonel de Brito Feitoza, Presidente, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 114EX/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 1970/1979v).
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Manaus. Exercício de 2012.

Regularidade. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  Anuais do Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN ,  referente ao exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do Sr.  João  Leonel  de Brito Feitoza , nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2Dar  Quitação ao Sr.  João  Leonel  de Brito  Feitoza ,  nos  termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3Recomendar ao  Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN que:
- 10.3.1adote providências cabíveis no sentido de averiguar possíveis acumulações  indevidas  de  cargo  no  quadro  de  pessoal  do DETRAN/AM;
- 10.3.2envide  esforços  necessários  à  efetivação  das cobranças  em face dos contribuintes relativas às dívidas tributárias junto ao órgão;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1106/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4Determinar à SECEX/DICAI-AM que verifique na próxima inspeção a regularidade do quadro de pessoal do DETRAN/AM, certificandose  também  acerca  do  cumprimento  das  medidas  adotadas  pelo órgão  jurisdicionado  relativas  às  cobranças  judiciais  em  face  das empresas que prestam serviço ao sistema de transporte coletivo;
- 10.5Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno - SEPLENO que adote as providências previstas no artigo 161 e 162, § 1º, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6Arquivar os autos nos termos regimentais, após o cumprimento dos itens.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 05 de Dezembro de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Côrrea  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral