Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1035/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1505/2014 - 08 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Srs.  Luiz  Irapuan  Pinheiro  (de  01/01  a  31/07)  e  Serafim  Pereira D`Alvim Meirelles Neto (01/08 a 31/12), Secretários da SEMAD, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação Conclusiva nº 20/2015 (fl. 1438/1439).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1402/2015-MP-  JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 1389/1435).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação a atual administração da SEMAD.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regulares com ressalvas as Contas Anuais da SEMAD, relativas ao Exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Luiz Irapuan Pinheiro , Ex-Secretário Municipal  de  Administração,  Planejamento  e  Gestão  pelo  período  de  01/01/2013  a 31/07/2013, na forma do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996;
- 9.2-  Julgar regulares com ressalvas as Contas Anuais da SEMAD, relativas ao  Exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sr. Serafim  Pereira  D'alvim  Meirelles Neto , Ex-Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão pelo período de 01/08/2013 a 31/12/2013, na forma do art. 22, II, da Lei nº 2.423/1996;
- 9.3Recomendar à atual administração da Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMAD, sob pena de as contas dos próximos exercícios serem julgadas irregulares, nos termos do art. 22, §1º, da Lei n.º 2.423/96, para que tome providências:
- 9.3.1Visando  o  fortalecimento  da  sua Setorial;
- Unidade  de  Controle  Interno

9.3.2Dando continuidade à formulação do seu planejamento estratégico, provido de estudos oriundos de ferramentas gerenciais, com manualização de rotinas e fixação  de  indicadores  de  desempenho  para  as metas  de curto,  médio  e  longo  prazo, abrangendo todas as competências da Secretaria frente às outras Unidades Gestoras da Prefeitura,  a  fim  de  que  a  agenda  estratégica  municipal  cumpra  o  disposto  na  Lei  de Responsabilidade Fiscal;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1035/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.3.3Visando o devido controle e organização das informações referentes aos processos da SEMAD e dos Recursos Supervisionados pela SEMAD;
- 9.3.4Visando a realização junto às Secretarias Municipais do levantamento  dos  bens  adquiridos  no  Pregão  nº  13/2013,  do  respectivo  processo  de tombo e a contabilização dos mesmos nos Demonstrativos Contábeis e Financeiros;
- 9.3.5Visando a inclusão dos servidores credores de diárias de viagens na Dívida Ativa do Município;
- 9.3.6Visando o detalhamento com o nome, quantitativo e localização atual dos bens e materiais constantes em rubricas genéricas;
- 9.3.7Visando o tempestivo levantamento de preços para comprovação da vantajosidade  das  prorrogações  de  Termos  Aditivos  de  Contratos  de  prestações  de serviços contínuos;
- 9.3.8Visando  a  efetiva  aquisição  de  imóveis  para  o Município em substituição às locações, em respeito aos Princípios Constitucionais da Eficiência e da Economicidade;
- 9.3.9No  sentido do fiel cumprimento  das  normas  relacionadas  às obrigações legais previdenciárias instituídas, em especial com relação à observância dos prazos para recolhimentos dos valores previdenciários devidos ao INSS;
- 9.3.10Verificando  e  observando,  quando  da  nomeação  de  particulares para  atuar  nas  comissões  de  trabalho,  os  requisitos  quanto  à  admissão/nomeação  de servidores fixados na Constituição Federal (art. 37, inc. II e V), Constituição Estadual (art. 109, II) e LOMAN;
- 9.3.11No sentido de substituir os atuais particulares sem vínculo com a administração pública por servidores com vínculo permanente em observância às regras constitucionais e legais;
- 9.3.12Implementando e aplicando rotinas administrativas de forma a exigir periodicamente a declaração de parentesco, não somente no ato da posse, visando inibir o  aparecimento  de  novos  casos  com  desatenção  das  regras  contidas  na  súmula vinculante 13 - STF, como também eximir o gestor de possível responsabilização pela entrega de declaração inidônea;
- 9.3.13Visando  o  efetivo cumprimento  dos  requisitos  constitucionais referentes à exigência de qualificação para desempenho das funções/cargos comissionados no âmbito da municipalidade (Art. 109,  XXIV, da CE/89 c/c art. 6, alínea 'c', inc. III, da Lei Municipal 1.314/09);
- 9.3.14Regulamentando mediante fixação, em lei, os casos, condições e percentual mínimo para assunção de cargos comissionados (Art. 109, VII, da CE/89);
- 9.3.15Observando detidamente as regras envolvendo a filiação e permanência de servidores junto ao RPPS de forma a não mais permitir casos futuros de filiação  indevida, tendentes a percorrer as vias judiciais para a regularização da filiação indevida;
- 9.3.16Promovendo o efetivo acompanhamento dos casos de acumulação apontados neste relatório, inclusive com a adoção das providências contidas no Capítulo I, do  Título  V  (art. 144  a  148)  da  Lei  nº  1.762/1986,  com  vistas  a  regularizar  as acumulações ilegais de cargos públicos verificadas em relação aos servidores apontados,Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 1035/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

dando notícias ao TCE, no prazo a ser fixado pelo Relator, contado a partir da ciência da decisão a ser proferida por este Tribunal, das medidas adotadas e dos resultados obtidos;

9.3.17Implementando e aplicando rotinas administrativas de forma a exigir periodicamente as declarações e os documentos necessários, bem como providenciando os registros funcionais exigíveis.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral