&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 907/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1505/2015. Apensos: Processos nºs 3362/2014 e 3920/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento  Sustentável  SEMMAS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra Kamila Botelho do Amaral, Secretária de Estado, à época.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM, DICOP, DEAMB
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2604/2017-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 2003/2011).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  do  Meio  Ambiente  e  Desenvolvimento Sustentável - SEMMAS. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalva. Multa. Prazo. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  discordância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Por maioria Julgue Regular com Ressalva a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento  Sustentável,  referente  ao  exercício  financeiro  de 2014, de responsabilidade do ordenador de despesas, Sra. Kamila Botelho do Amaral, conforme o art. 22, inciso II, c/c art. 24, da Lei nº  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

## 10.2. Á Unanimidade:

10.2.1  Aplicar  Multa ao Sra.  Kamila  Botelho  do  Amaral , Secretária de Estado, exercício de 2014, no valor de R$ 8.800,00 ; face do disposto nos itens 26/37; 42/45; 46/61; 71/81; 97/102; 104/109; 110/112; 113/114; 115/118; 122/125;  130/135,  do  voto  do  Relator,  que  deve  ser recolhido  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O  recolhimento  deve  ser

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 907/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

feito no prazo de 30 dias ;

- 10.2.2 Conceder  o  prazo  de  30  (trinta)  dias, para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do  Regimento  Interno,  deste  Tribunal  (Resolução  nº 04/2002),  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do débito  na  Dívida Ativa  e  instauração  da  cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento  Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.2.3  Determine à Secretaria  de  Estado  do  Meio  Ambiente  e Desenvolvimento Sustentável - SEMMAS:
- 10.2.1 Que  cumpra  o  disposto  no  art.  57,  da  Lei  nº 8.666/1993, especialmente quanto a assinatura de termos  aditivos a contratos, atentando para a demonstração das vantagens da prorrogação, previsão expressa da possibilidade no edital e no contrato  firmado  e  comprovação  da  existência  de dotação orçamentária;
- 10.2.2 Que cumpra o art. 37, XXI, da CF, assim como que observe  o  disposto  no  art.  7º, §5º, da  Lei  nº 8.666/1993,  evitando  especificações  que  afastem, indevidamente, o procedimento licitatório;
- 10.2.3 Que  cumpra  o  disposto  no  art.  60,  da  Lei  nº 4.320/1964;
- 10.2.4. Que cumpra o disposto no art. 13, §§1º e 2º, da Lei nº 8.429/1992 c/c art. 289, §§1º e 2º, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 10.2.5 Que cumpra o art. 73, I, 'a', da Lei nº 8.666/1993;
- 10.2.6 Que cumpra o art. 26, parágrafo único, III, da Lei nº 8.666/1993;
- 10.2.7 Que cumpra o art. 63, §2º, II, da Lei nº 4.320/1964 c/c art. 66 e 67 da Lei nº 8.666/1993;
- 10.2.8 Que cumpra o art. 6º, IX, 'c' c/c o art. 7º, § 2º, II da Lei nº 8.666/1993;
- 10.2.9 Que cumpra o art. 2º, II, 'i' da Resolução nº 27/2012 TCE/AM;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 907/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.10 Que cumpra o art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I da Lei nº 8.666/1993, assim como art. 6º, IX, 'c' c/c o art. 7º, §2º, II da Lei nº 8.666/1993;

- 10.2.4 Determinar à próxima Comissão de Inspeção -DICAD/AM  que  acompanhe  a  situação  relativa  ao quadro de servidores da Secretaria de Meio Ambiente, especialmente quanto ao percentual de cargos comissionados face aos servidores estatutários;

10.2.5 Notifique

a

Sra. Kamila Botelho do Amaral com cópia

- do Relatório/Voto, Parecer do MPC, Relatório conclusivos das Comissões de inspeção, e o  Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido Recurso.

Vencido  o  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva que  votou pela irregularidade das contas, acompanhado pelo Conselheiro Júlio Cabral.

- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Agosto de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral