&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 055/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1506/2010 - 17 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Adenilson Lima Reis, Prefeito Municipal à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  n.º  518/2010  -  SECAMI  (fls.  922/980)  e Informação Conclusiva n.º 057/2014 - DICOP (fls. 3.291/3.292).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 3191/2014-MP-MP-ESB  (fls.  3.312/3.318)  -  Procurador  de  Contas  Evanildo  Santana Bragança.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante deste  Parecer  Prévio, em  divergência , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO, nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM, o art. 58, alínea 'c', da Lei n.º 2.423/1996, bem como o  art.  31,  §  2º  da  Constituição  Federal,  recomendando  à  Câmara  Municipal  de  Nova Olinda do Norte a Aprovação das Contas do Município, com Ressalvas , exercício de 2009, conforme o disposto no art. 223, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 055/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno
- 11- Data da Sessão:
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor-Relator:

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

. 14 de outubro de 2015. Mário José de Moraes Costa Filho. Dr. Evanildo Santana

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição## ACÓRDÃO Nº 055/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 055/2015)

- 1- Processo TCE nº 1506/2010 - 17 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nova Olinda do Norte.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Adenilson Lima Reis, Prefeito Municipal à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  n.º  518/2010  -  SECAMI  (fls.  922/980)  e Informação Conclusiva n.º 057/2014 - DICOP (fls. 3.291/3.292).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n.º 3191/2014-MP-MP-ESB  (fls.  3.312/3.318)  -  Procurador  de  Contas  Evanildo  Santana Bragança.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de  Nova Olinda do  Norte. Exercício de 2009.

Contas regulares com ressalvas. Multas. Determinações ao responsável e ao atual Prefeito do Município de Nova Olinda do Norte.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 - JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal  de  Nova  Olinda  do  Norte,  exercício  de 2009, que  tem  como responsável, à época, o Senhor Adenilson Lima Reis, nos termos dos arts. 22, II, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.1.2 - Aplicar multa ao Sr. Adenilson Lima Reis, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) ,  com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/1996, em razão das falhas constatadas pela DICOP no campo das Obras públicas, sobretudo no que diz respeito  às  ausências  dos  documentos  técnicos  preliminares  aos  respectivos  processos licitatórios;

9.1.3  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos cofres estaduais dos valores das multas impostas ,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 055/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 055/2015)

9.1.4  -  Autorizar  desde  já  a  instauração  da  cobrança executiva  no caso de não recolhimento dos valores das condenações ,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.1.5 - Determinar ao  responsável e ao atual Prefeito  do  Município de Nova Olinda do Norte que:

- a) Observem a correta aplicação do disposto art. 20, da Lei Complementar  n.º  6/1991,  a  fim  de  evitar  a  remessa extemporânea das Prestações de Contas a esta Corte;
- b) Observem todos os dispositivos constantes na Resolução  n.º  7/2002  -  TCE/AM,  que  versa  acerca  do Sistema ACP/Captura;
- c)  Observem  o  disposto  no  artigo  23,  §5°,  da  Lei  n° 8.666/1993,  a  fim  de  evitar  o  fracionamento  indevido  de procedimento licitatório;
- d) Empreendam esforços para implantação de um Sistema de Controle Interno, tal como delineado nos arts. 31 e 74 da  Constituição  Federal,  com comprovação  das  medidas adotadas perante esta Corte;
- e)  Observem  todas  as  disposições  contidas  na  Lei  n.º 4.320/1964 e na Lei Complementar n.º 101/2000, sobretudo, no que diz respeito a observância do equilíbrio orçamentário;
- f)  Não  realizem  despesas  com  locação  de  imóveis  para moradia  de  agentes  públicos sem sustentação  legal, sob pena de ressarcimento dos valores ao Erário e Irregularidade das Contas;
- g) Elaborem  a  documentação  técnica,  ainda  na  fase interna das licitações de obras, em  observância ao disposto no art. 6º, IX, c/c o art. 7º, § 2º, I e II, ambos da Lei n.º 8.666/1996 e Resolução n.º 361/1991  - CONFEA, e, durante a execução dos respectivos contratos, observem as regras previstas na Lei n.º 4.320/1964 acerca da regular realização das despesas, devendo haver registros da execução da obra produzido por Comissão de Acompanhamento e Fiscalização composta por profissionais da área devidamente habilitados;

9.2 - POR MAIORIA, aplicar multa ao Sr. Adenilson Lima Reis, no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos) por cada mês de atraso no envio  dos  dados  do  ACP  (março  a  dezembro), totalizando  R$  10.960,30  (dez  mil, novecentos e  sessenta  reais e  trinta  centavos) ,  com  fulcro  no  art.  54,  IV,  da  Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, II, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.## ACÓRDÃO Nº 055/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 055/2015)

10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,    Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição

Pág. 3