Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 229/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1507/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças,  Tecnologia  da  Informação  e  Controle Interno- SEMEF.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5463/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.648/649).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMEF. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Determinação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Ulisses Tapajós Neto , responsável pelos Recursos Supervisionados pela SEMEF, exercício 2014;
- 9.2. Determinar ao  Ilmo.  Sr.  Secretário  da  SEMEF, Dr.  Ulisses  Tapajós Neto que:
- 9.2.1. Observe,  com  maior rigor, as determinações  da  Lei Municipal n.º 1.890/2014, em especial os requisitos para repasse da subvenção econômica às empresas concessionárias  de  transporte  público-coletivo  tais  como débitos tributários ou não junto ao Município de Manaus e regularidade  de  FGTS  antes  de  efetuar  o  repasse  em questão;
- 9.2.2. Acompanhe, com mais afinco, a execução contratual junto às concessionárias de transporte público-coletivo, a fim de

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 229/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

evitar que a  Administração Pública seja responsabilizada de maneira subsidiária, em caso de não recolhimento das parcelas  de  FGTS  consoante  orientação  da  Súmula  n.º 331 - TST;

- 9.2.3. Mantenha  na  sede  da  SEMEF  documentação  hábil  a comprovar  o cumprimento  das  normas  estabelecidas  na Lei  Municipal  n.º  1.854/2014,  referentes  ao  repasse  de cessão de royalties ao Fundo de Previdência -MANAUSPREV;
- 9.3. Notificar o Ilmo. Sr. Secretário da SEMEF, Dr. Ulisses Tapajós Neto , sobre o desfecho atribuído a estes autos.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral