Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 634/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1507/2010 - 09 volumes.

Processos nºs 1508/2010 (22 Vols), 2974/2010 (14 Vols), 3964/2009 (04 Vols),

Apensos: 4459/2010 (11 Vols) e 5673/2009 (04 Vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Secretaria  Municipal  de  Administração  -  Recursos  Supervisionados  pela SEMAD.
- 4- Exercício: 2009.
- 5Responsável: Sr. José  Antônio  Ferreira de  Assunção,  Secretário  Municipal  de Administração, época - SEMAD.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA -Informação nº 114/2013 (fls. 1670/1679).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 8092/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 1680/1684).

8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Administração -Recursos Supervisionados pela SEMAD. Exercício 2009.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular , com  Ressalvas ,  com  fulcro  no  art.  18,  II  da  L.C.  nº. 06/1991  c/c  o  art.  1º,  II,  22,  II,  da  Lei  n.  2.423/1996;  e  art.  188,  §  1º,  II,  da  Res.  nº. 04/2002, a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Administração do Município de Manaus - Recursos Supervisionados da SEMAD UG 350101, referente ao exercício de 2009, de responsabilidade do Senhor José  Antônio Ferreira de Assunção, Secretário Municipal e Ordenador de Despesa;

9.2- Dar quitação ,  ao  Sr. José Antônio Ferreira de Assunção ,  nos  termos do art. 72, II, da Lei n° 2423/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 4/2002;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Remeta  à atual Administração da Secretaria Municipal de Administração  do  Município  de  Manaus   cópias  reprográficas  dos  Laudos  Técnicos, , Informações  e  Pareceres  Ministeriais  aludidos,  para  que  adotem  as  recomendações expostas, evitando sua  repetição em  prestações  de  contas  futuras  as  falhas ali demonstradas;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 (RITCE), adote as providências do §1º do artigo 162 do Regimento Interno.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 634/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 31 ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral