Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 631/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1508/2010 - 22 volumes.

Apensos: Processos nºs 1507/2010 (09 Vols), 2974/2010 (14 Vols), 3964/2009 (04 Vols), 4459/2010 (11 Vols) e 5673/2009 (04 Vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração - SEMAD.
- 4- Exercício: 2009.
- 5Responsável: Sr. José  Antônio  Ferreira de  Assunção,  Secretário  Municipal  de Administração, época - SEMAD.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA -Informação nº 17/2013 (fls. 4373/4387).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 920/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 4388/4390).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Administração. Exercício 2009.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular , com Ressalvas , com fulcro no artigo 18, inciso II da L.C. 6/1991 c/c o Art.1º, II, 22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC  nº. 4/2002, a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Administração  -  UG  140101,  exercício  de  2009,  de  responsabilidade  do  Senhor José Antônio Ferreira de Assunção , Secretário Municipal e Ordenador de Despesa;

9.2-  Dar  quitação ,  ao  Senhor José  Antônio  Ferreira  de  Assunção ,  nos termos do artigo 72, inciso II, da Lei n° 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº 4/2002;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Remeta à atual Administração da Secretaria Municipal de Administração do Município de Manaus , cópias reprográficas das Informações e Pareceres Ministeriais acima aludidos, para que adotem as recomendações ali expostas, evitando sua repetição em prestações de contas futuras as falhas ali demonstradas;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 (RITCE), adote as providências do § 1º do artigo 162 do Regimento Interno.

10- Ata: 31 ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 631/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11- Data da Sessão:

19 de agosto de 2015.

- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). : Dr. Roberto Cavalcanti
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral