&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 150/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1508/2015 - 03 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Srs. José Adalberto Soares Bonfim (01/01 a 31/03) e Braz Rodrigues dos Santos (01/04 a 31/12), Diretores-Gerais da Maternidade, à época.
- 6Unidade  Técnica: DICAD/AM  -  Relatório  Analítico  Conclusivo  nº  88/2015  (fls. 479/491).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3761/2015-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 493/496).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa  ao  Sr. José  Adalberto  Soares  Bonfim.  Recomendação  à origem. Quitação aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar regular,  com  ressalvas, a Prestação  de  Contas  Anual  da Maternidade Azilda  da Silva  Marreiro, exercício de 2014, sob a responsabilidade  do Sr. José  Adalberto  Soares  Bonfim ,  período  de  01/01/2014  a  31/03/2014  e  do  Sr. Braz Rodrigues dos Santos ,  período de 01/04/2014 a 31/12/2014, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Multar o Sr. José Adalberto Soares Bonfim ,  no  valor  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), pelo não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à diligencia do Tribunal, nos termos do art. 54, inciso IV, da Lei  2423/96  c/c  artigo  308,  inciso  I,  alínea  'b',  do  Regimento  Interno  do  Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas;

9.3- Recomendar à origem que evitem reincidências;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 150/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Dar quitação aos Responsáveis , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral