Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 189/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 1509/2006 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas-FUNTEC
- 4- Exercício: 2005
- Sr.  Álvaro  dos  Santos  Melo  Filho,  Diretor-Presidente  e  Ordenador  de
- 5-  Responsável: Despesas da Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas, à época.
- 6-Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 111/2013 (fls.710/711).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7163/2013 MP-CASA, do Sr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas, (fls. 712/712-v).
- 8- Relator: Conselheira convocada Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2005. Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas.

Contas  Irregulares.  Aplicar  multa.  Recomendar  à origem. Fixar prazo para recolhimento das sanções pecuniárias.  Autorizar  cobrança  executiva  caso  os valores não sejam recolhidos.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora,  em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 -Julgar  pela IRREGULARIDADE  DAS  CONTAS da  Fundação Televisão e Radio Cultura do Amazonas -FUNTEC, exercício de 2005, de responsabilidade do Sr. Alvaro dos Santos Melo Filho, Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas nos termos do art. 22, III, 'c', da Lei  Orgânica do TCE/AM;

9.2  Aplicar MULTA no  valor  de  R$  8.768,55,  (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e cinqüenta e cinco centavos) prevista no art. 308, inciso VI do RITCE em razão de da realização de despesa no valor de R$  21.800,00 (vinte e um mil e oitocentos reais) em favor da em presa VISAM Vigilância e Segurança da Amazônia  sem

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 189/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1509/2006 (4 vols.) - fl.02.

- a  comprovação  de  que  houve  a  realização  de  processo  licitatório,  contrariando  as determinações  da    Lei  n.  8.666/93  e  descumprimento  dos  termos  do  Projeto  Básico referente ao serviço de aterramento dos prédios e equipamentos da FUNTEC, conforme foi constatado pelo Órgão de Engenharia desta Tribunal (Informação Conclusiva 059/2013 fls. 696),  quanto  a  existência  de  divergências  no  quantitativo  e  qualitativo  dos  materiais instalados na execução dos serviços;

9.3  RECOMENDAR a  origem  para  observar  com  maior  atenção  as determinações da lei 8.666/93;

9.4 - FIXAR PRAZO de  30  (trinta)  dias,  a  contar  da  notificação,  para  o recolhimento  das  sanções  pecuniárias  aplicadas  aos  cofres  da  Fazenda  Pública,  pela responsável, com comprovação perante este Tribunal, em conformidade ao art. 72, inciso III, alínea 'a', da Lei n.º 2.423/96-LO/TCEAM c/c o art. 169, inciso  I e art. 174, ambos da Resolução n.º 04/2002-RI/TCEAM;

9.5 -AUTORIZAR, caso os valores não venham a ser recolhidos dentro do prazo estipulado, a imediata cobrança executiva dos mesmos,  acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devido, nos moldes do art. 72, inciso III, alínea 'a' e art. 73, ambos da Lei n.º 2.423/96-TCE/AM (Lei Orgânica) c/c o art. 169, inciso II e art. 308, § 6º, ambos da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno);

- 10-Ata: 48ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 2 de dezembro de 2013.

12-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lucio  Alberto  de  Lima Albuquerque,  Raimundo  José  Michiles,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues  dos  Santos  (convocada),  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (convocado)  e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12.1-Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Julio  Cabral  (art.  65  do  Regimento Interno).

12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira convocada e Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM