Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 915/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1509/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga.
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Responsável: Sra. Ana Maria Medeiros de Souza - Ordenadora de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4483/2016-MP-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade de Referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga. Exercício de 2014.

Regular. Quitação

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. lgar  regular  a  Prestação  de  Contas  da  Sra.  Ana  Maria  Medeiros  de Ju Souza,  responsável  pela  Maternidade  de  Referência  da  Zona  Leste  de Manaus Ana Braga, exercício de 2014, com fundamento no art. 22, inciso I  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  art.  188,  §  1°,  inciso  I  da  Resolução  n°  4/2002RITCE/AM.
- 10.2. ar quitação à Sra. Ana Maria Medeiros de Souza, consoante os arts. 23 D da Lei n. 2.423/96 e 189, I da Resolução n. 04/02.

Vencidos: o Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, com voto-destaque pela  irregularidade  das  contas  e  aplicação  de  multa  à  gestora,  e  o Conselheiro  Convocado  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  que  o acompanhou .

- 11- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de setembro de 2017
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 915/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Filho,  Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral