&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 350/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1513/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Silvana Saraiva dos Santos Laborda e Silva (Ordenadora de Despesa) e Leopoldo Peres Sobrinho.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 435/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.7958/7959).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  de  Administração  e  Gestão  -  SEAD. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD , referente ao exercício de 2014, sob a responsabilidade das senhoras Lígia Abrahim  Fraxe Licatti , Secretária  de  Estado,  e Silvana  Saraiva  dos  Santos  Laborda  e Silva , Secretária  Executiva  de  Administração  e  Gestão  e Ordenadora de Despesa, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso III  do  art.  22,  todos  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de grave infração à norma legal, considerando as irregularidades nos itens ('4', '6', '9', '10', '11' e '12' da Proposta de Voto);
- 9.2. Aplicar  Multa a Sra. Silvana  Saraiva  dos  Santos  Laborda e  Silva, Secretária  Executiva  de  Administração  e  Gestão  e  Ordenadora  de Despesa, exercício 2014, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 350/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

VI do art. 308 da Resolução n° 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e regulamentares, considerando as irregularidades nos itens ('4', '6', '9', '10', '11' e '12' da Proposta de Voto), devendo ser recolhida na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.3. Aplicar  Multa o Sr. Leopoldo  Peres  Sobrinho Controlador  Geral  do Estado - CGE, exercício de 2014, prevista no inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) em razão de grave infração à norma legal (irregularidade  objeto  da Notificação  n°  293/2016-DICAD/AM) devendo ser  recolhida na esfera Estadual para o órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deverá ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.4. Determinar à SEAD, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.4.1. Os documentos comprobatórios do fluxo de atendimento devem conter informações mais consistentes e desempenhar um controle mais efetivo;
- 9.4.2. Dê cumprimento ao disposto no art. 63 da Lei Federal nº 4.320/64;
- 9.4.3. Observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 350/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral