&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 18/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1513/2010 - 29 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Nonato da Silva, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 16/2013 (fls.5636 a  5640).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n.º 8334/2013-MP/ELCM,  fls.  5642  a  5655,  da  Exma.  Sra.  Procuradora  Elizângela  Lima Costa Marinho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  do  Careiro  da  Várzea. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Careiro  da  Várzea,  exercício  de  2009,  sob  a responsabilidade  do  Sr. Raimundo  Nonato  da  Silva ,  Prefeito  Municipal,  como  gestor, com fundamento no art. 31, da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 127, da Constituição do Estado do Amazonas, com redação da Emenda Constitucional n.º 15/95, art. 18, I, da Lei Complementar n.º 06/91, arts. 1º I e II e 29, da Lei n.º 2423/96 e art. 3º, II, da Resolução n.º 09/97-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 18/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 15 de abril de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 18/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2015)

- 1- Processo TCE nº 1513/2010 - 29 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Nonato da Silva, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 16/2013 (fls.5636 a  5640).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n.º 8334/2013-MP/ELCM, fls. 5642 a 5655, da Exma. Sra. Procuradora Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

.

EMENTA: Prestação de  Contas Anual. Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea. Exercício de 2009.

Glosa. Contas irregulares. Multas. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos  termos  do  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1  -  GLOSAR, nos  termos  do  artigo  305  da  Resolução  n.  4/2002,  a importância  de R$  647.148,69, em  razão  dos  gastos  não  realizados  em  favor  da Administração Pública;

9.2 Considerar em débito o Senhor Raimundo Nonato da Silva, fixando o prazo de 30 (trinta) dias, para que ele recolha o valor da glosa e do alcance aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996 e artigo 308, § 3°, da Resolução TC 4/2002). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser inscrito na Dívida Ativa do Município, seguida de imediata cobrança judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.3 - Julgar IRREGULAR, nos termos dos artigos 1º, inciso II, 22, inciso III, alíneas 'b', todos da Lei n. 2423/1996 e artigo 188, § 1º, inciso III, alínea 'b' da Resolução nº.  04/2002  -  Regimento  Interno,  alterada  pela  Resolução  nº.  01/2009,  a  Prestação  de Contas, relativa ao exercício de 2009, de responsabilidade do Senhor Raimundo Nonato da Silva, Prefeito e Ordenador de Despesas, à época;

9.4 Aplicar ao Senhor Raimundo Nonato da Silva, Prefeito à época, na forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI,  e  52  da  Lei  2.423  de  10.12.1996, MULTA no valor  de  R$  8.768,25 , (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos) de acordo com o artigo 54, II, da Lei 2.423 de 10.12.1996, c/c o artigo 308, inciso VI, da Resolução TCE n. 4/2002 - Regimento Interno, (Inciso acrescentado pelo artigo 2º  da  Resolução N°.  25,  de  30  de  agosto  de  2012) ,  em  razão  das  graves  afrontas  à

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 18/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 18/2015)

norma  legal  mencionadas  no  Parecer  Ministerial,  configuradas  como  ato  praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;

9.5  -  Em  concordância  com  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva, aplicar ao Senhor Raimundo Nonato da Silva, Prefeito à época, MULTA no valor de R$1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), para cada mês em que houve atraso na remessa de seus dados contábeis, acrescido de um atraso bimestral na remessa dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária, totalizando R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos),  com base no artigo 308, II, da Resolução 04/2002;

9.6 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno) para que o Senhor Raimundo Nonato da Silva, recolha aos cofres da Fazenda Estadual os valores das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da  Lei  n.  2423/1996),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002 .

- 10- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari  Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral