Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 902/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1515/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Raimundo Valdelino Rodigues Cavalcante, Presidente e Ordenador de Despesas.
- 4- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável - ADS.
- 5- Exercício: 2011.
- 6- Advogado: Márcia Caroline Milleo Laredo - OAB/AM 8936.
- 7- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4950/2017-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl.934).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Fixação de prazo. Remessa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  inciso  III,  alínea  'g',  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregulares a Prestação de Contas da Agência de Desenvolvimento Sustentável - ADS, referente ao exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,    nos  termos  do inciso II do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único  do  art.  25,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  (irregularidades  'J'  e VIII, 2, P e XIII e 5) e com danos ao erário (irregularidades Q e XVI);
- 10.2.  Declarar em Alcance, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, o Sr. Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante , Presidente e Ordenador de Despesas, exercício de 2011, no valor de R$ 100.249,43, em  razão da não comprovação de controle uso de combustível em prol do interesse público (irregularidade Q e XVI);
- 10.3.  Aplicar ao Sr. Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante , Presidente

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 902/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- e Ordenador de Despesas, exercício de 2011:
- 10.3.1. a multa no valor de  R$ 3.226,70, prevista  na alínea 'a' do inciso I do  art.  308  do  RI/TCE-AM,  com  base  no  valor  disciplinado  à época, em face do não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada,  à  diligência  do  Tribunal  (questionamentos  G,  I,  VII,  Q, XVI, 1, X, XVII e 4);
- 10.3.2. a multa no valor de R$10.000, nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época,  em  decorrência  de  atos  praticados com  grave  infração  às normas legais (irregularidades 'J' e VIII, 2, P e XIII e 5).
- 10.4.  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação do Acórdão, para que os Responsáveis comprovem, perante este Tribunal, o  recolhimento  aos  cofres  da  ADS  dos  montantes  declarados  em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);
- 10.5.  Fixar o  prazo  de 30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  ao  cofre  da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 10.6.  Remeter os autos à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos na Resolução 3/2011-TCE, observando o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.7.  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM que:
- 10.7.1 evite a realização de despesas com festividades e que somente devem ser toleradas as que possam  ser associadas às finalidades da instituição e impliquem gastos comedidos, conforme a jurisprudência do TCU;
- 10.7.2 cumpra  o  inciso  II  do  art.  37  da  CF/88,  no  sentido  de  realizar concurso  público  e,  por  conseguinte,  observar  o  Princípio  da Razoabilidade quanto ao preenchimento de cargo comissionado com servidores que não façam sejam efetivos;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 902/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.7.3 observe a súmula vinculante n. 13  do STF, a fim de eliminar a prática de nepotismo no âmbito da ADS; e
- 10.7.4 por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento  da  irregularidade  das  respectivas  Contas, conforme prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 19 de setembro de 2017.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  exercício),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral