Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 23/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1515/2012.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante, Presidente e Ordenador de  Despesa  da  Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS;  à época.
- 4- Advogado: Dra. Amanda Gouveia Moura - OAB/AM nº 7.222.
- 5- Unidade Técnica: DEATV.
- 6- Procurador de Contas Oficiante no Processo: Dr. Ademir Carvalho Pinheiro.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso V da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da PropostaVoto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em concordância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1  -  Tomar  Conhecimento dos  Embargos  de  Declaração, interposto  pelo Sr.  Raimundo  Valdelino  Rodrigues Cavalcante ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesa,  no exercício 2011, da Agência de Desenvolvimento Sustentável -ADS, mediante advogada Amanda Gouveia Moura, OAB/AM nº 7.222;
- 8.2Negar  Provimento , mantendo, in totum , o Acórdão 902/2017-TCE/AM.
- 9Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 30 de Janeiro de 2018.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 1