&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 491/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1519/2014 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sra. Edlian de Souza Barrozo Araújo, Diretora Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 28/2014 (fls. 317/326).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2119/2014-CASA  (fls.  328/329),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Multa à responsável. Prazo para recolhimento. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1  -  À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro Relator, em  consonância  com  os  posicionamentos  exarados  pelos  Órgãos  Técnico  e Ministerial:

9.1.1 - Julgar Regular com Ressalva a Prestação de Contas da Policlínica João Ferreira  dos Santos Braga referente ao exercício de 2013, de responsabilidade  da gestora a Sra. Edlian de Souza Barrozo Araújo, Diretora Geral, no referido período, com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 ambos da Lei 2423/96.

9.1.2  -  Recomendar  à  atual  Direção  da  Policlínica  João  dos  Santos Braga: a)  que  observe, com  maior  rigor,  o  cumprimento  da  Lei  de  Licitações 8.666/93;

b) que observe, com  maior rigor, os procedimentos administrativos necessários à correta manutenção da Unidade, o controle de bens patrimoniais, inclusive a Lei 4.320/64;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 491/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## 9.2 - Por maioria, nos termos do voto do Relator:

9.2.1 -Multar a Sra. Edlian de Souza Barrozo Araújo, pelos subitens 6.1, 6.2 e 6.3 do voto, no valor de R$ 4.468,42 (Quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), no que tange às despesas realizadas que necessitariam da realização de processo licitatório, conforme disposto no art. 53, Parágrafo Único, da  Lei Orgânica  2.423/96  com  a  nova  redação  dada  pelo  art.  2º  da  Lei  Complementar  nº 114/2013.

9.2.2 - Determinar prazo de 30 dias para recolher a multa aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II, da  Lei nº 2423/1996 c/c o art. 174  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, e caso não seja recolhida, proceda a inscrição na dívida ativa pela Fazenda Estadual, em consonância com art. 73 da Lei nº 2.423/1996.

Vencido  o  voto-destaque  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela  não aplicação de multa à responsável.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral