&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 451/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1519/2006.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HVD.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsáveis: Srs.  Francisco Alves dos Santos  - Ordenador de Despesa e Sinésio Talhari - Gestor.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5971/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.5693/5703).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado -FMT/HVD. Exercício de 2005.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Fundação de Medicina Tropical, referente ao exercício de 2005, de responsabilidade do Sr.  Sinésio  Talhari  (Diretor  Presidente)  e  do  Sr.  Francisco  Alves  dos Santos, Ordenador de Despesas;
- 9.2. Recomendar à origem que evite as reincidências constantes no Relatório Técnico e Parecer Ministerial dos autos;
- 9.3. Dar  quitação ao  Sr.  Sinésio  Talhari  e ao  Sr. Francisco  Alves  dos Santos, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.4. Arquivar o presente processo.
- 10-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2017.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 451/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral