&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 790/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1519/2015 (12 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social - AADES.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Ana  Paula  Machado  Andrade  Aguiar,  Presidente  da  AADES,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 34/2016 (fls. 2.291/2.296).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2728/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 2299/2301).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico Social. Exercício de 2014.

Contas Regulares. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Agência de Desenvolvimento  Econômico  e  Social  -  AADES,  exercício  de  2014,  que  tem  como responsável  a  Sra.  Ana  Paula  Machado  Andrade  Aguiar,  presidente  da  entidade  e ordenadora de despesas, à época, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.2- Dar quitação à responsável, Sra. Ana Paula Machado Andrade Aguiar , presidente da entidade e ordenadora de despesas, à época, durante o exercício de 2014, conforme determinação do art. 23 da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

- 9- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 20 de Setembro de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral. Júlio Assis Corrêa Pinheiro , Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 790/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral