&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 868/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1520/2014 - 11 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo do Amazonas - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Oreni Campelo Braga da Silva, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº. 31/2015 (fls. 2014/2030).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 832/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir  Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 2031/2034)
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Empresa Estadual de Turismo do Amazonas -AMAZONASTUR. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Determinação e recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar regular com  ressalvas das  Contas  da  Empresa  Estadual  de Turismo do Amazonas - AMAZONASTUR, exercício 2013, de responsabilidade Sr.ª Oreni Campelo Braga da Silva, Presidente  e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1.º, II c/c art. 22, II, 'b', da Lei n° 2423/96-TCE/AM;

9.2-  Aplicar multa a  Sra.  Oreni  Campelo  Braga  da  Silva,  Presidente  da AMAZONASTUR e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente a 5% do valor previsto no art. 54, §2.º, da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art. 1.º, da  Resolução  TCE/AM  n.º  25/12,  conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, alterado pela Lei Complementar n.º 114/2013, pelas impropriedades identificadas nos itens 4.1 (item 'b'), 4.7 (item 'a'), 4.14 (item 'a'), 5.5, 5.6, 5.7, 5.9, 5.10, 6.3 (7.º Termo Aditivo) e 7.1 , do Relatório/Voto;

- 9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Oreni Campelo Braga da Silva, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da  Lei  n.º  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas  previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 868/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4Autorizar ,  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  de  condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6.º do art. 308, todos da Resolução n.º 04/2002- TCE;

9.5-  Determinar à  origem  que  siga  o  manual  de  contabilidade  da  STN devendo  a  próxima  comissão  de  inspeção  verificar,  quando  da  inspeção  in  loco,  o cumprimento da determinação aqui feita (item 1.2 do Relatório/Voto);

## 9.6- Recomendar à AMAZONASTUR que:

9.6.1Encaminhe a esta Corte de Contas, documentos que demonstrem a intenção em regularizar o quadro funcional da instituição, bem como o seu andamento junto aos órgãos competentes (itens 3.1 e 3.2 do Relatório/Voto).

9.6.2Informe a esta Corte de Contas o andamento do processo para a criação  do  Plano  de  Cargos,  Carreira  e  Remuneração  do  órgão. (Itens 3.3  e  3.4 Relatório/Voto).

9.6.3Providencie a implantação do Portal de Transparência, sob pena de aplicação de multa por reincidência (item 11 Relatório/Voto).

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral