&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 381/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1522/2014 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALE/AM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Josué Cláudio de Souza Neto, Presidente da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação Conclusiva nº 08/2016 (fl. 933/940).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2492/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 941/944). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Assembleia Legislativa  do  Estado  do  Amazonas.  Exercício  de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à Origem. Quitação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar a  Prestação de Contas da Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Josué Cláudio de Souza  Neto , Regular  com  Ressalvas , nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Determinar à origem que proceda à correção das pendências referentes às  conciliações  bancárias  dos  anos  de  2003  a  2010  junto  à  SEFAZ,  nos  termos  da Informação Conclusiva nº 08/2016, às fls. 933/940;

9.3- Dar quitação ao Responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.4Finalmente, determinar o arquivamento do presente processo

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 381/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral