&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 846/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1522/2015 (5 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-  Órgão: Fundação  Centro  de  Controle  de  Oncologia  do  Estado  do  Amazonas  FCECON.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Edson de Oliveira Andrade, Diretor Presidente, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo nº 25/2016 (fls. 926/994).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4373/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 996/998).

8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  FCECON. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à Origem. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS ,  a  Prestação de Contas Anual da  Fundação  Centro  de  Controle  de  Oncologia  -  FCECON,  exercício  de  2013,  de responsabilidade do Senhor Edson de Oliveira Andrade , Diretor-Presidente da FCECON, nos termos do art. 22, II, da Lei Orgânica desta Corte;

## 9.2- RECOMENDAR à origem , que:

a) Adote as providências necessárias no sentido de implementar um efetivo Controle Interno;

- b) Atente às disposições da Legislação de Direito Financeiro;
- c) Observe com maior rigor às exigências trazidas pela Lei nº. 8.666/93;

d) Atente  para  as  determinações  contidas  nas  Leis,  Resoluções  e  a  Lei Orgânica,  deste  Tribunal  de  Contas,  que  norteiam  as  regras  das  contas  públicas,  no intuito de melhor atender as exigências para o devido processo de prestação de contas;

- e) Cumpra as recomendações contidas neste relatório/voto, alertando que o descumprimento poderá ensejar irregularidade nas prestações de contas futuras;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 846/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.3Por fim, DAR QUITAÇÃO ao gestor Senhor Edson de Oliveira Andrade . 10- Data da Sessão: 11 de Outubro de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral