TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº951/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1524/2010.

Apensos: Processo nº  2727/2009 e 2746/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Paula Ângela Valério de Oliveira - 1024
- 4- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA
- 5- Exercício: 2009
- 6- Responsável: Marilene Correa da Silva Freitas (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº
- 1134/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2009.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Inscrição  na Dívida Ativa. Recomendação. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do exercício de 2009 da Universidade do Estado do Amazonas de responsabilidade da Sra.  Marilene  Correa  da  Silva  Freitas , Reitora  e  Ordenadora  das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Marilene Correa da Silva Freitas no valor de R$ 4.000,00 ,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , com fundamentoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº951/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

no  art.  308,  I,  'b'  da  Resolução  n.  04/2002  pelas  restrições:  12.6.1.j; 12.6.2.4; 12.6.3.d e f; 12.6.4.d; 12.10.2 e 12.10.6;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Marilene Correa da Silva Freitas no valor de R$ 1.096,03 ,  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE , com fundamento no art. 308, II da Resolução n. 04/2002 pela restrição 12.3 deste RelatórioVoto;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Autorizar Inscrição na Dívida Ativa da Sra. Marilene Correa da Silva Freitas , ficando, desde já, autorizada a DICREX a adoção das medidas previstas no art. 175 da Resolução TCE 04/02.
- 10.5. Recomendar à Sra. Marilene Correa da Silva Freitas ,  bem como, ao atual Reitor da UEA que:
- 10.5.1. Aplique esforço no sentido de suprir as lacunas normativas da Fundação.
- 10.5.2. Observe  mais  atentamente  quando  da  elaboração  das conciliações bancárias;
- 10.5.3. Adote  medidas  visando  reaver  os  'Créditos  a  Receber' desde 2008 no valor de 27.747,47
- 10.5.4. Adote  a  nomenclatura  das  contas  nos  demonstrativos contábeis em harmonia com Normas Brasileira de Contabilidade Aplicada ao Setor Público.
- 10.5.5. Observe  e  cumpra  as  determinações  contidas  na  Lei Federal nº 8.666/93, quando da formalização de Contratos e Licitações;
- 10.5.6. Dê mais atenção ao planejamento da logística dos cursos no interior do Estado;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº951/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.5.7. Dê preferência sempre ao concurso público em obediência a Lei n. 8.666/93;
- 10.5.8. Verifique se foi prestado contas as diárias pagas à Sra. Antônia do Perpétuo Socorro da Silva Queiroz no valor de R$2.173,04;
- 10.5.9. Dê mais atenção ao setor de almoxarifado;
- 10.5.10. Implemente  melhorias  e  atualizações  no  sistema  de controle dos bens móveis patrimoniais
- 10.5.11. Reveja sua política de controle interno na verificação da regularidade na aplicação dos recursos em adiantamento;
- 10.5.12. Cumpra o que determina a Lei 4.320/64, que trata das Normas Gerais de Direito Financeiro, principalmente quanto a contratação sem prévio empenho;
- 10.6. Determinar ao Sepleno a extração de cópias das páginas 1553-1732 e posterior remessa à DICAD para adoção das medidas cabíveis visando verificar se os atos foram encaminhados à esta Corte.
- 10.7. Dar ciência deste Acordão à Sra. Marilene Correa da Silva Freitas .
- 10.8. Arquivar os presentes autos e seus apensos, nos termos regimentais, após o registro e o cumprimento dos itens acima.
- 11-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº951/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4