&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 266/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1524/2014 (10 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Assistência Social e Direitos Humanos - SEMASDH.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Senhoras  Ana  Lúcia  Brasil  de  Holanda,  Subsecretária  Municipal  de Administração  -  SEMASDH  e  Ordenadora  de  Despesas  (período  de  01.02.2013  a 11.08.2013) e Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Secretária Municipal de Assistência Social  e  Direitos  Humanos  -  SEMASDH  e  Ordenadora  de  Despesas  (período  de 01.01.2013 a 31.12.2013).
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 025/2015 (fls. 1815/1823).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1.128/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança , Procurador  de  Contas  (fls. 1824/1836).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Assistência Social e Direitos Humanos - SEMASDH. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Multa. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR, COM RESSALVAS ,  nos termos do art. 1º,  II, artigo 22, II, da Lei n. 2423/96; art. 18, II, da LC nº. 6/91; art. 188, §1º, II, da Res. n. 4/2002, a Prestação de Contas, exercício de 2013, da SEMASDH, de responsabilidade  das Sras. Ana Lúcia Brasil de Holanda (1.2.2013 a 11.8.2013), Subsecretária de Administração e Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro (1.1.2013 a 31.12.2013), Secretária de Assistência Social e Direitos Humanos;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei n. 2423/96; art. 189, II, da Res. n. 4/2002, dar quitação às Sras. Ana Lúcia Brasil de Holanda (01.02.2013 a 11.08.2013), Subsecretária de Administração - SEMASDH, e Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro (01.01.2013  a  31.12.2013),  Secretária  de  Assistência  Social  e  Direitos  Humanos  SEMASDH;

9.3- Multar , individualmente, no montante de R$ 2.000,00 (dois mil reais), as Sras. Ana  Lúcia  Brasil de Holanda  (01.02.2013  a  11.08.2013),  Subsecretária  de Administração  -  SEMASDH,  e  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro  (01.01.2013  a 31.12.2013),  Secretária  de  Assistência  Social  e  Direitos  Humanos  -  SEMASDH,  nosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 266/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

termos do parágrafo único, do art. 53, da Lei n. 2423/1996, valor atualizado pela Res. n. 25/2012, pelas impropriedades constantes dos itens 02 e 05 doRelatório-Voto;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do RITCE), para que as Sras. Ana Lúcia Brasil de Holanda (01.02.2013 a 11.08.2013), Subsecretária de Administração -  SEMASDH,  e  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro  (01.01.2013  a  31.12.2013), Secretária de Assistência Social e Direitos Humanos  - SEMASDH, recolham aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nos autos,  que  deverá  ser  atualizado  monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo concedido (art. 55, da Lei 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas das Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002-RITCE;

## 9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno:

9.5.1Encaminhar à atual Administração da SEMASDH,  cópias autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção  e  pelo  Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.5.2-  Notificar as  Senhoras  Ana  Lúcia  Brasil  de  Holanda  e  Maria Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  terem ciência do decisório e, querendo, apresentem o recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adotar as providências do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). : Dr. Evanildo Santana
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição