Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº370/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1524/2015. Apenso: Processo nº  895/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Manaus Previdência - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Edson  Nogueira  Fernandes  Junior  (Ordenador  de  Despesa),  Marcelo Magaldi Alves (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Geraldo  Uchoa  de  Amorim  Junior  -  OAB/AM  12.975,  Eduardo  Alves Marinho - OAB/AM 7.413, Felipe Carneiro Chaves - OAB/AM 9.179 e Rafael da Cruz Lauria - OAB/AM 5.716.
- 7- Unidade Técnica: DICERP e DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 132/2018-DMP , Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Manaus Previdência - MANAUSPREV. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Manaus  Previdência,  de  responsabilidade  dos Srs.  Edson  Nogueira Fernandes  Junior (01.01.2014  a  05.04.2014)  e Marcelo  Magaldi Alves (06.04.2014 a 31.12.2014), referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Determinar à  Manaus  Previdência  que  planeje  melhor  suas  futuras ações, e observe e cumpra os prazos legais e regimentais, assim como as  recomendações  dos  Laudos  Técnicos  e  Pareceres  Ministeriais acostados aos autos, a fim de evitar a reincidência, o que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1º, da Lei Orgânica do TCE/AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº370/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar quitação aos Srs. Edson Nogueira Fernandes Junior (01.01.2014 a 05.04.2014) e Marcelo Magaldi Alves (06.04.2014  a  31.12.2014), nos  termos  do  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que promova o arquivamento dos presentes autos, após o cumprimento das formalidades legais.

11-  Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Maio de 2019.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral