Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE  ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 109/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- PROCESSO TCE nº 1525/2006 (4 vols.).

Apenso: Processo n° 3008/2011.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Almino Gonçalves de Albuquerque, Prefeito Municipal de Tapauá.
- 4- Objeto: Embargos ao Acórdão nº 32/2013 - Tribunal Pleno (fls. 806/808).
- 5- Relator : Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA : Embargos de Declaração .

Conhecimento. Não provimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, no sentido de:

6.1-  TOMAR  CONHECIMENTO dos  embargos  de  declaração  opostos  por Almino  Gonçalves  de  Albuquerque,  Prefeito  Municipal  de  Tapauá,  por  preencherem  os requisitos de admissibilidade previstos nos artigos 144, §3º, 145,  I,  II  e  III, e  148, §1°, da Resolução n.º 04/2002.

6.2No mérito, NEGAR-LHES PROVIMENTO ,  tendo  em vista a inexistência no de obscuridade ou contradição no Acórdão nº 32/2013 , prolatado na sessão ordinária de 16/12/2013,  que,  entre  outras  providências,  julgou  irregulares  as  contas  referentes  ao exercício de 2005 da Prefeitura Municipal de Tapauá e aplicou multas ao embargante.

- 7- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/DIRAC/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-E.D. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE