&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 032/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1525/2006 (4 vols.)

Apenso:

- Processo n° 3008/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sr. Almino Gonçalves de  Albuquerque, Prefeito  Municipal  de Tapauá, exercício de 2005.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI -CI- Informação nº 647/2013 (fls. 779/780)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 8220/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 782/793).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2005. Prefeitura Municipal de Tapauá.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

- EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal a DESAPROVAÇÃO das contas anuais da Prefeitura Municipal de Tapauá, referente ao exercício de 2005 , de responsabilidade do Sr. ALMINO GONÇALVES DE ALBUQUERQUE, Prefeito e Ordenador de Despesas , com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29º, ambos da Lei nº 2423/96 e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997;
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.## PARECER PRÉVIO Nº 032/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°1525/2006 - fl. 02

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 032/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 032/2013)

## 1- Processo TCE nº 1525/2006 (4 vols.)

Apenso: Processo n° 3008/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tapauá.

4- Exercício:

2005.

- 5-  Responsável: Sr.  Almino  Gonçalves  de  Albuquerque,  Prefeito  Municipal  de  Tapauá, exercício de 2005.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI -CI- Informação nº 647/2013 (fls. 779/780)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 8220/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 782/793).

8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2005. Prefeitura Municipal de Tapauá.

Revelia. Contas Irregulares. Multa ao responsável. Prazo para o recolhimento. Recomendações  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1  Declarar  a  revelia,  referente  à  matéria  constante  das  seguintes notificações:  nº 540/2009 (fl. 551), nº 704/2011 (fl.  561/563), nº 27/2012 (fls. 578/580), nº 270/2012 (fl.775) e as publicadas no DO do Estado (fls. 556/558) e no DOE às fls. 776/778, encaminhadas ao Sr. ALMINO GONÇALVES DE ALBUQUERQUE, Prefeito Municipal de Tapauá , exercício 2005, nos termos do art. 20, § 4º, da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c o art. 88 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.2 Julgar Irregular ,  a  Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Tapauá,  exercício  de  2005 , de  responsabilidade  do Sr. ALMINO  GONÇALVES  DE ALBUQUERQUE, Prefeito Municipal ,  enquanto Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II e 22, III, 'b)' da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, III, 'b)' da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

9.2- por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.2.1 -Multar ao responsável, Sr. ALMINO GONÇALVES DE ALBUQUERQUE, Prefeito Municipal de Tapauá , no VALOR TOTAL de 32.000,00 (trinta e dois  mil  reais),  na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inc.  XXVI  c/c  art.  52  da  Lei  nº  2.423,  de 10.12.1996, pelas seguintes irregularidades, não sanadas:

9.2.1.1-  De  acordo  com  o art.  308,  inciso  II , da  Resolução  nº  04/2002 (RITCE), alterado pela Resolução n. 25 de 30 de agosto de 2012, da seguinte forma:

a) totalizando R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinqüenta e dois reais, e trinta e seis centavos) pelo atraso referente aos meses de Janeiro a dezembro ,  contrariando o art. 4º da Resolução n. 7/2002 - TCE, pelos atrasos de 192, 164, 126, 103, 81, 88, 127, 144, 173, 144, 114 e 92 dias, respectivamente,  no encaminhamento a este Tribunal de Contas dos balancetes financeiros, via Sistema ACP .## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 032/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 032/2013)

## Processo TCE/AM n° 1525/2006 - fl. 02

b) totalizando o valor de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais  e  dezoito  centavos),  referente  a  todos  os  bimestres  de  2005,  por cada  Relatório Resumido da Execução Orçamentária, com atraso , contrariando o disposto no art. 1º da Res. TCE/AM nº 06/2000, art. 165, § 3º, da Constituição Federal c/c art. 52, caput, da Lei Complementar nº 101/00, pelos atrasos de 181, 119, 59, 176, 115 e 54 dias, respectivamente;

- c) totalizando o valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente ao atraso no encaminhamento dos Relatórios de Gestão Fiscal do 1º e 2º semestre de 2005, contrariando o disposto no art. 2º da Res. TCE/AM nº 06/2000, c/c art. 54 e 55, da Lei Complementar nº 101/00, pelos atrasos de 29 e 54 dias, respectivamente.
- 9.2.1.2-  No  valor  de 10.079,40 (dez  mil,  setenta  e  nove  reais  e  quarenta centavos), nos termos do art.  308, inciso VI, da  Resolução nº 04/2002 (RITCE), alterado pela  Resolução  n.  25  de  30  de  agosto  de  2012,  pelas  seguintes  irregularidades  não sanadas, listadas a seguir:
- a) Ausência,  na  Prestação  de  Contas  dos  seguintes  documentos  exigidos pela  Lei  Complementar  n°  06/91:  relação  de  bens  móveis,  imóveis  e  os  de  natureza industrial  e  ações  existentes  até  o  exercício  anterior  (art.  13,  II);  e  relação  de  bens  de natureza industrial e ações adquiridos no exercício (art. 13, III).
- b) Ausência de providências tomadas pelo Executivo Municipal para cobrança da Dívida Ativa no valor de R$ 802.972,70;
- c) As Contas Anuais não foram apresentadas ao Poder Executivo da União e do Estado, até a data de 30 de abril, conforme exige o art. 51, parágrafo 1°, inciso I, da Lei n° 101/2000 através de meio informatizado;
- d) Divergência entre o valor registrado no Balanço Patrimonial, exercício de 2005, como Ativo Real Líquido no valor de R$ 8.523.041,06 (item X, 'a' do presente relatório -  fls.253)  e  o  verificado  na  Variação  Patrimonial  (item  X,  'c'  -  fls.254)  registrado  como Resultado Patrimonial no Fim do Exercício no valor de R$ 8.523.341,06;
- e)  Ausência  de  numeração  cronológica  na  numeração  dos  Convites,  bem como em seus lançamentos no ACP;
- f)  Ausência  de  lançamento,  no  ACP,  de  todos  os  Contratos  e  Cartas  Contrato, firmados pelo Município no exercício de 2005;
- g) Divergência  entre  a  Receita  Corrente  Líquida apurada  pela  CI  (R$ 16.528.060,92) e a registrada no Relatório de Gestão Fiscal referente ao 2° Semestre (R$ 12.816.233,06);
- h) Divergência entre o total da despesa com pessoal apurada pela Comissão de Inspeção (R$ 8.630.847,14) e a registrada no Relatório de Gestão Fiscal referente ao 2° Semestre (R$ 7.967.171,64);
- i)  Divergência  entre  os  valores  declarados  no  Anexo  3  -  Comparativo  da Receita  Prevista com  o  informado  através  do  ACP,  referente  à Cota  do  Imposto sobre  a Propriedade Territorial Rural e a Outras Transferências da União;
- j) Ausência de informação se os cargos comissionados (32) e os temporários (397) estão previstos em Lei, dado o paradigma oriundo do parágrafo 1°, II, 'a', do art. 61, da CF/88 (caso afirmativo, encaminhar a respectiva Lei);
- l) Ausência de informação sobre a forma de investidura dos 498 estáveis;
- m) os atos que concederam pensões (08), e aposentadorias (11) não foram remetidos a esta Corte (caso afirmativo, encaminhar os respectivos Ofícios de Encaminhamento);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 032/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 032/2013)

## Processo TCE/AM n° 1525/2006 - fl. 03

n)  ausência  de  esclarecimento  quanto  ao  fato  de  a  dívida  ativa  municipal haver permanecido inalterada em relação ao exercício anterior. Ausência de esclarecimento ainda se a reduzida arrecadação de impostos instituídos pelo município, bem como o reflexo que teria gerado na imutabilidade da dívida ativa;

o) Ausência de Projetos Básicos (art. 7°, § 2°, I,  II, c/c o art. 6°, IX, da  Lei Federal n° 8.666/93, e dos Termos de Recebimento (art. 73, I, da Lei Federal n° 8666/93) nas seguintes obras (conforme Notificação n° 540/2009-Dcami/Deeng -Fls. 551): Construção  do  Gabinete  do  Prefeito;  Construção  de  18  casas  populares;  E  Reforma  da escola Marizita.

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no valor de R$ 32.000,00 (trinta e dois mil reais) aos cofres da Fazenda Estadual , com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts.  72º, III, a, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

9.4Recomendar  à  origem a estrita observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e  demais Resoluções  desta  Corte  e  ainda  o  envio  tempestivo  dos  dados  informatizados  e  os demonstrativos contábeis via ACP-TCE/AM, conforme disposto nos art. 3º e 4º da Res. nº 07/2002-ACP/TCE/AM.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou no sentido da redução dos valores das multas aplicadas pelo Relator. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico  Xavier Desterro e Silva (Presidente),
- Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas