Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 639/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1526/2014 - 05 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Serviço  de  Assistência  à  Saúde  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de Manaus - MANAUSMED.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Roberto Valiante de Souza, Diretor Executivo da MANAUSMED.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Relatório Conclusivo nº. 13/2014 (fls. 794/841).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3519/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 843/859) 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço de Assistência  à  Saúde  dos  Servidores  Públicos  do Município  de  Manaus  -  MANAUSMED.  Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multas aos Srs. Roberto Valiante de Souza, Luiz Irapuan Pinheiro e Serafim Pereira D'Alvim Meirelles Neto. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Determinação a origem e ao Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão. Recomendação ao Chefe do  Executivo  Municipal.  Conhecimento  a  CMM. Comunicação à Prefeitura Municipal de Manaus.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  Julgar  Irregulares as  Contas  do  Serviço  de  Assistência  à  Saúde  dos Servidores  Públicos  do  Município  de  Manaus  -  MANAUSMED,  exercício  de  2013,  de responsabilidade do Diretor Executivo e Ordenador de Despesas, Sr. Roberto Valiante de  Souza ,  em  atenção  ao  disposto  no  art.  54,  inciso  II,  VI  e  VII  c/c  art.  25,  da  Lei  n. 2.423/96-LO/TCE, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas explicitadas no Relatório/Voto.

9.2- Aplicar multa ao Senhor Roberto Valiante de Souza, Diretor Executivo do MANAUSMED, exercício 2013, nos termos discriminados abaixo :

9.2.1De R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 308, inciso VI da Resolução n. 04/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial devido  às  restrições  não  sanadas  dos  itens  1.1,  1.2,  1.3,  1.4,  1.5,  1.6  e subitens 1.4.1, 1.4.2, 1.4.3, 1.4.4, 1.6.1, 1.6.2, 1.6.3 e 1.6.4 do Relatório/Voto;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 639/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.2De R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e  quatro reais e doze centavos), conforme o esculpido no art. 54, inciso VII, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 308, inciso IV, alínea "b" da Resolução n. 04/2002, por reincidência no descumprimento  de  determinação  do  Tribunal devido à restrição não  sanada constante no item 1.7 do Relatório/Voto.

9.3- Aplicar multa ao Senhor Luiz Irapuan Pinheiro , Ex-Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, exercício 2013, nos termos discriminados:

9.3.1De R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e vinte e cinco centavos), consoante o art. 54, inciso II, da Lei no 2.423/96 c/c o art. 308, inciso VI da Resolução n. 04/02, por ato praticado com grave infração à norma legal ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial devido às restrições não sanadas conforme descrito nos itens 2.1, 2.2, 2.4 e 2.5 do Relatório/Voto;

9.3.2De R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e  quatro reais e doze  centavos),  no  termos  do  art.  54,  inciso  VII,  da  Lei  no  2.4231L996  c/c  o  art.  308, inciso IV, alínea "b" da Resolução nº 04/2002, por reincidência no descumprimento de determinação  do  Tribunal devido  à  restrição  não  sanada  consoante  o  item  2.3  do Relatório/Voto;

9.4-  Aplicar  multa ao  Senhor Serafim  Pereira  D'alvim  Meirelles  Neto , Secretário  Municipal  de  Administração,  Planejamento  e  Gestão,  exercício  2013,  nos termos discriminados abaixo:

9.4.1De R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e vinte e cinco centavos), conforme o art. 54, inciso  II, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, inciso VI da Resolução n. 04/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e patrimonial devido às restrições não sanadas de acordo com os itens 3.1, 3.2, 3.4, 3.5 e 3.6 do Relatório/Voto;

9.4.2De R$ 4.384,12 ( quatro mil, trezentos e oitenta e  quatro reais e doze centavos), de acordo com o art. 54, inciso  VII, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, inciso IV, alínea "b" da Resolução n. 04/2002, por reincidência no descumprimento de determinação  do Tribunal devido  à  restrição  não sanada,  nos  termos  do  item  3.3  do Relatório/Voto;

9.5-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias , para  que  os  responsáveis  supra, recolham os valores das multas, que lhes foram aplicadas, aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n. 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

9.6-  Autorizar ,  em caso de não recolhimento dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308, todos da Resolução n. 04/2002- TCE;

9.7Encaminhar ao atual Diretor Executivo, com fins de rigoroso cumprimento, as determinações elencadas a seguir:

9.7.1-  Determine que  a  origem  cumpra com rigor  o  Plano  Diretor  de Informática previsto na alínea "b" do inciso II da Cláusula Décima Quarta do Contrato de Gestão, tendo em vista as deficiências constatadas nas áreas fim e principalmente área meio;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 639/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.7.2-  Determine que  a  origem,  no  prazo  de  60 (sessenta)  dias,  faça eleição  de  novo  membro  do  Conselho  Fiscal  representante  dos  Servidores  Segurados Inativos e Pensionistas, considerando o impedimento legal do atual membro previsto nas alíneas "e" do item 1.2.2 das Normas Profissionais de Auditor Independente-NBC P 1;

9.7.3- Determine que a origem cumpra com rigor o estipulado no art. 39 de seu Regimento Interno, onde se discrimina as atribuições do Controle Interno.

9.7.4-  Determine que  a  origem  passe  a  publicar  no  Diário  Oficial  do Município  os  seus  orçamentos  anuais,  conforme  prevê  os  incisos  I  e  IX  da  Cláusula Segunda do Contrato de Gestão.

9.8- Determinar que o Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão cumpra com rigor o estipulado na Cláusula Quarta  do Contrato de  Gestão que atribui a responsabilidade ao Gestor dessa pasta de exercer a supervisão do MANAUSMED;

- 9.9-  Recomendar que  o  Chefe  do  Executivo  Municipal  altere  a  natureza jurídica do MANAUSMED, haja vista a inobservância do art. 60 e consequentemente do art. 101 da Lei n. 4.320/64;
- 9.10- Dar conhecimento à Câmara Municipal de Manaus - CMM, conforme o inciso XIV, do art. 1º, da Lei n.  2.423/96 c/c o art. 5º,  XIV, da Resolução n. 04/2002  RITCE/AM do presente Acórdão;
- 9.11Comunicar à Prefeitura Municipal de Manaus que a eventual reincidência nas impropriedades constatadas nos autos poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, conforme prevê o art. 22, III, §1º, da Lei Estadual n. 2.423/96.
- 10- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 26 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Mário  José  de Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral