&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 440/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1527/2014 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Terras do Amazonas - ITEAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Wagner Ferreira Santana, Diretor-Presidente do ITEAM, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI - Relatório Conclusivo nº 11/2014 (fls. 818/848).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3510/2014-DMP-MP-EFC, do Dr. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 850/852).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Instituto de Terras do Amazonas. Exercício de 2013.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Prazo. Autorização para a Cobrança Executiva. Determinação à Origem. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Wagner  Ferreira Santana , responsável pelo Instituto de Terras do Estado do Amazonas - ITEAM durante o exercício de 2013, em virtude das irregularidades a seguir descritas:

9.1.1Ausência de regularidade fiscal das empresas Tecnomapas Ltda. e Poligonal Serviços Técnicos Ltda. no momento em que os termos aditivos aos contratos n.º  10/2012 e 11/2012 foram firmados, descumprindo, dessa maneira, o art. 55, XIII, da Lei n.º 8.666/93;

9.1.2Realização  de  Despesas  em  descumprimento  ao  limite  pecuniário previsto  no  art.  24,  II,  e  à  regra  exposta  no  art.  26,  parágrafo  único,  sendo  ambos  os dispositivos da Lei n.º 8.666/93;

9.1.3Descumprimento  do  princípio  da  economicidade  na  realização  de adiantamentos previstos no Decreto Estadual n.º 16.396/94;

9.1.4Ausência de controle acerca da utilização de veículos do  ITEAM, o que gerou o pagamento de multas de trânsito às custas do erário estadual;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 440/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.1.5Realização  de  pagamento  de  diárias  após  o  decurso  das  viagens realizadas pelos servidores do ITEAM;
- 9.1.6Deficiência no controle dos bens imóveis do ITEAM, o que impossibilitou averiguar a veracidade do valor de R$ 5.598.609,30 registrado no Balanço Patrimonial;
- 9.2- Multar o Sr. Wagner Ferreira Santana com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308,  VI, da Resolução n.º 04/02  - TCE/AM, em R$ 8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) em razão das impropriedades descritas no item 1 da proposta de voto;
- 9.3- Considerar, com fulcro no art. 304, I, e 306, II, ambos da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM, o Sr. Wagner Ferreira Santana em alcance, a fim de que devolva ao erário  estadual R$  1.064,09 (hum  mil  e  sessenta  e  quatro  reais  e  quarenta  e  nove centavos)  em  razão  do  pagamento  de  multas  de  trânsito  às  custas  dos  recursos destinados ao ITEAM;
- 9.4-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias ao  interessado  para  que  recolha  os valores ora aplicados em favor do  erário estadual fazendo  prova  junto a esta Corte de Contas;
- 9.5Autorizar, desde  já, instauração  de  cobrança  executiva caso  os numerários  inerentes  às  multas  e  glosa  aplicados  não  sejam  recolhidos  no  prazo concedido;

## 9.6- Determinar à origem que:

- 9.6.1Observe com maior rigor os mandamentos da Lei n.º 8.666/93 (art. 24, II, art. 26, parágrafo único e 55, XIII);
- 9.6.2Obedeça ao princípio da economicidade;
- 9.6.3Realize controle sobre a utilização dos veículos do ITEAM, a fim de permitir a responsabilização em caso de prejuízos relacionados aos veículos da autarquia;
- 9.6.4Realize efetivo controle sobre os bens imóveis do ITEAM;
- 9.6.5Proceda  ao  pagamento  das  diárias  concedidas  antes  de  haver  o deslocamento  dos  servidores  do  ITEAM,  para  que  os  mesmos  tenham  condições  de realizar adequadamente as atividades a eles atribuídas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 440/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.6.6Instrua os processos de diárias com documentos hábeis a comprovar, inequivocamente,  que  os  valores  envolvidos  foram  gastos  tão-somente  com  o  fito  de atender o interesse público;

- 9.7- Recomendar ao interessado que, na realização de contratações em que a  figura  do  projeto  básico  não  se  revele  obrigatória,  seja  minucioso,  a  fim  de  evitar obscuridades quanto ao objeto a ser adquirido;
- 9.8- Notificar o Sr. Wagner Ferreira Santana acerca do desfecho concedido a estes autos;
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor e Relator presente: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral