TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 788/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1528/2006.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Bruno Luis Litaiff Ramalho.
- 4- Advogado: Amanda Gouveia Mouro - OAB/AM n° 7.222, Fernanda Couto de Oliveira OAB/AM nº 11.413, Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM n° 10.428, Larissa Oliveira de Sousa - OAB/AM nº 14.193.
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer dos  presentes  Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho, por  preencher os requisitos legais, em consonância  com  o  art.  148  e  segs.,  da  Resolução  n.  04/02  RITCE/AM;
- 7.2. Negar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração  do Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho , pelo exposto no Relatório/voto, mantendo-se na íntegra o Acórdão n. 60/2018-TCE-Tribunal Pleno, às fls. 1827/1829 dos autos;
- 7.3. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  oficie  o  patrono  e  o Embargante  sobre  o  teor  da  decisão  do  colegiado,  acompanhando Relatório/voto para conhecimento.
- 8- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 788/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mario  Manoel Coelho de Mello.

11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral