&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1528/2006.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari
- 4- Exercício: 2005
- 5- Responsável: Bruno Luis Litaiff Ramalho (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n° 4.331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 103/2015, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2005.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c art.127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constituição nº 15/95,  art.  18,  inciso  I,  da  Lei  Complementar  nº  06/91;  arts.1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº 2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no  exercício  da competência  atribuída  pelos  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a'  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM,  tendo  discutido  a  matéria  nestes  autos,  e  acolhido, por  maioria ,  o  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Assembleia Legislativa a desaprovação das  contas  do Sr.  Bruno  Luis  Litaiff  Ramalho , Prefeito  Municipal  de  Carauari,  à  época,  referente  ao  exercício  de 2005, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CF/88 c/c art. 127, da CE/89, art.  18,  I,  da  Lei  Complementar nº 06/91, art. 1º, I, e art. 29, da Lei Orgânica TCE-AM e art. 3º, da Resolução nº TCE nº 09/97;

Vencido  Voto-Vista  do  Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  que votou pela aprovação das contas e o Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello que o acompanhou.

- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quórum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

14-  Representante do Ministério Público:

Dr. João Barroso de Souza, Procurador-

Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 1528/2006.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Carauari
- 4- Exercício: 2005
- 5- Responsável: Bruno Luis Litaiff Ramalho (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n° 4.331
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 103/2015, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Carauari. Exercício de 2005.

Irregularidade. Alcance. Determinação. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas,  do Sr.Bruno  Luis  Litaiff Ramalho responsável à época pela Prefeitura Municipal de Carauarí, no curso do exercício do exercício de 2005, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2° e 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, II e III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 10.2. Considerar em Alcance o Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho no valor de 352.857,32 que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Carauari,), em função das glosas referenciadas nas  NEs  ns. 0875/2005 (valor  R$  7.000,00); 0138/2005 (valor  R$ 52.800,00); 057/2005, (valor R$  108.281,15); 067/2005 (valor R4 38.036,09) 068/2005 (valor R$ 146.740,08), especificadas neste Relatório/voto, ITENS  1, 2, 7, 11 e 12 - impropriedades detectadas pela DICOP e pelo Ministério Público de Contas;

## 10.3. Determinar

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

10.3.1 a  Prefeitura  Municipal  de  Carauari  que  sejam  observados  e cumpridos as determinações contidas nos dispositivos legais transcritos abaixo:

10.3.2 Art. 4º da Resolução n. 07/202 e Resolução n. 02/2007 TCE/AM/ c/c o art. 15 § 1º da Lei Complementar n. 06/91;

10.3.3 Arts.  52  e  54  da  Complementar  n.  101/00  c/c  o  art.  1º  e  2º  da Resolução n. 06/2000-TCE/AM;

10.3.5 Art. 11 e § 4º do art. 9º da Lei n. 101/2000 - LRF;

10.3.5 Lei n. 8.666/93;

10.3.6 Art. 1º, § 1º da lei 101/2000 - LRF;

10.3.7Art. 259 c/c o art. 260, inciso II, § 2º da Resolução n. 04/2002  TCE/AM, assim como maior controle sobre seu patrimônio a fim de evitar a  reincidência  que  poderá  ensejar  na  irregularidade  de  Prestações  de Contas futuras, nos termos do art. 22, § 1º, da lei n. 2.423/96.

- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Bruno Luis Litaiff Ramalho no valor de 15.443,43, (quinze  mil  quatrocentos  e  quarenta  e  três  reais  e  quarenta  e  três centavos)  que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos dos art. 1°, XXVI, 54 I, II, III da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, III, V e VI da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM), pelas seguintes impropriedades:  ITENS 2; 3; 4; 5 e 6 deste Relatório/Voto, concernente às irregularidades detectadas pela DICAMI, e ITENS: 1 à 38 deste  Relatório/voto,  detectadas  pela  DICOP,  excetuando  o  subitem: 'ausência de Estudo de Impacto Ambiental '.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação .  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

Vencido Voto-Vista do Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior que votou pela aprovação das contas e o Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello que o acompanhou

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 60/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 60/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

11- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral