Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 85/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1528/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgãos: Fundação de Medicina Tropical 'Dr. Heitor Vieira Dourado'.
- 4Responsáveis: Sra. Maria das Graças Costa Alecrim, Diretora-Presidente, à época, e Sra. Deusa Maria Nogueira Rosário - Ordenadora de Despesas.
- 5Advogado: Não possui.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 324-EX/2017 -  MPC - CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, ProcuradorGeral (fls. 324/326).
- 8- Relator: Auditor Mario José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas.

Regularidade. Multas. Prazo. Determinação. Ciência.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso IV, alínea "i", da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular, com ressalvas  a Prestação de Contas da Fundação de , Medicina Tropical - Dr. Heitor Vieira Dourado, sob responsabilidade das Senhoras Maria das Graças Costa Alecrim, Diretora-Presidente à época, e Deusa Maria  Nogueira Rosário, Ordenadora de Despesas da Pasta, com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  da  Lei  n.º  2.423/1996  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da Resolução  n.º  4/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas);
- 9.2Aplicar multa à  Sra. Maria  das  Graças  Costa  Alecrim,  DiretoraPresidente  da  FMT  à  época, no  valor  de  R$  4.468,00  (quatro  mil, quatrocentos e sessenta e oito reais), de acordo com o parágrafo único

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 85/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

do art. 53, da Lei Orgânica deste TCE/AM, em razão da impropriedade apontada no item III da Proposta de Voto ;

- 9.3Aplicar multa à Deusa  Maria  Nogueira  Rosário,  Ordenadora de Despesas da FMT, no valor de R$ 4.468,00 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais), de acordo com o parágrafo único do art. 53, da Lei Orgânica  deste  TCE/AM, também em  razão  da  impropriedade apontada no item III da Proposta de Voto;
- 9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias  para  que  as  Senhoras  Maria  das Graças  Costa  Alecrim  e  Deusa  Maria  Nogueira  Rosário  recolham  a multa  que  fora  imposta  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  (art.  174  da Resolução  n.  04/2002),  ficando  autorizada  a  DICREX  a  adotar  as medidas previstas nas Subseções III e  IV, da Seção III, do Capítulo  X, da Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno do Tribunal de Contas);
- 9.5Determinar às  gestões  presente  e  futura  da  Fundação  de  Medicina Tropical - Dr. Heitor Vieira Dourado que:
- a) se abstenha de conceder diárias nos moldes ocorridos no presente feito,  observando  se  realmente  os  colaboradores  possuem  os requisitos  que  justifiquem  a  concessão,  respeitando  assim  os princípios constitucionais da legalidade, moralidade, impessoalidade, economicidade e concurso público;
- b) se  abstenha de realizar qualquer medida tendente a resultar em eventuais  controversas  no  Balanço  Financeiro;  e  que  observem com  maior cautela os prazos para a devolução de saldos pendentes, de modo a evitar as incongruências exploradas nesta Proposta de Voto;
- c) passe a observar com rigor os procedimentos necessários à boa manutenção dos contratos firmados, respeitando rigorosamente o que preceitua a Lei nº 8.666/93, em seu art. 67, bem como atente às etapas a serem obedecidas em  eventuais rescisões de contratos, também previstas na Lei de Licitações e Contratos, nos arts. 77 a 79.
- 9.6-  Dar  ciência  às  Responsáveis ,  Sra.  Maria  das  Graças  Costa  Alecrim, Diretora-Presidente  à  época,  e  da  Sra.  Deuza  Maria  Nogueira  Rosário, Ordenadora de Despesas da Fundação.
- 10-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2018.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 85/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).

12.1 - Auditor presente e Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral