&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 245/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1529/2014 (06 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas -FHEMOAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Nelson Abrahim Fraiji, Diretor presidente da FHEMOAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo nº 53/2015 (fls.1138/1139).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 666/2015  -  MPC-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza,  Procurador  de  Contas  (fls. 1141/1142).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas. Exercício 2013.

Regularidade das Contas com Ressalvas. Quitação. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos da proposta do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu o voto-vista do Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho , em divergência com o pronunciamento do Ministério público de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas , a Prestação de Contas da Fundação Hospitalar  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas-FHEMOAM,  U.G.  017302, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Nelson Abrahim Fraiji , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesa;

9.2- Dar quitação ao Senhor Nelson Abrahim Fraiji , Diretor-Presidente e Ordenador  de  Despesa da  Fundação  Hospitalar  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do Amazonas-FHEMOAM, U.G. 017302, exercício de 2013, nos termos do artigo 24, da Lei n. 2.423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4 de 23.05.2002;

## 9.3- Determinar à origem:

- 9.3.1a observância aos ditames previstos na Lei 8.666/93;
- 9.3.2elaboração de projeto básico, nos termos do inciso IX do art. 6º da Lei 8.666/93;
- 9.3.3que  efetue  planejamento  adequado  das  contratações,  de  modo  a realizar tempestivamente os respectivos procedimentos licitatórios e evitar que a prestação dos serviços ou o fornecimento de bens sejam firmados através de contrato emergencial;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 245/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4encaminhar à origem, à guisa de recomendações, cópia do Relatório/Voto, para que não se repitam, em prestações de contas de futuros exercícios, as mesmas falhas detectadas;

9.5Após  a  ocorrência da coisa julgada administrativa, adotar as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Cabral,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). Dr. Evanildo Santana
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Bragança, Procurador-Geral em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor- Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral em substituição