&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 387/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1530/2015 (4 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Jamil  Seffair,  ex-Diretor  Presidente  (período  de  gestão  01/01  a 25/07/2014)  e  a  Sra.  Maria  Lenise  Mafra  Negreiros,  Diretora-Presidente  (período  de gestão 26/07 a 31/12/2014).
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM - Relatório Conclusivo nº 11/2016 (fls. 663/734).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2007/2016-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fl. 736/742).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial do Estado do Amazonas. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à atual administração da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  da  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do Senhor Jamil Seffair ,  no  período de 01/01/2014  a 25/07/2014, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

- 9.2Julgar  Regular  com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas- IO, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade da Senhora Maria  Lenise  Mafra  Negreiros , no período de 26/07/2014 a 31/12/2014, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22,  dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.3-  Determinar  à  atual  administração da Imprensa Oficial do Estado do Amazonas , sob pena de as contas do próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96, conforme a seguir:
- 9.3.1apresente  em  todos  os  procedimentos  licitatórios,  os  pareceres técnicos e/ou jurídicos, na forma do art. 38, VI, da Lei nº 8.666/93 (item 4, subitem 4.1 'a' e 4.2 'a');

9.3.2o registro e escrituração contábil em  seus  demonstrativos  do exercício  financeiro  2014,  do  que  seria  créditos  a  receber  acumulados  (item  2,  dos questionamentos e restrições);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 387/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.3cumpra rigorosamente a determinação do art. 2º, 24, II, 25 e 26 da Lei nº  8.666/93,  para  que:  obras,  serviços,  inclusive  de  publicidade,  compras,  alienações, concessões, permissões e locações da Administração Pública, quando contratadas com terceiros,  serão  necessariamente  precedidas  de  licitação,  ressalvadas  as  hipóteses previstas nesta Lei (item 5, dos questionamentos e restrições);

9.3.4que  a  Imprensa  Oficial  adote  as  providências  necessárias  para  a criação do Controle Interno, nos termos dos arts. 76 a 78 da Lei n.º 4.320/64 e arts. 10, III, 43 e 44 da Lei nº 2.423/96, e ainda, o art. 45 da Constituição Estadual (item 2 e  7, dos questionamentos e restrições);

9.3.5a criação do Portal da Transparência, na forma da Lei Complementar nº 131/2009 (item 3 e 8, dos questionamentos e restrições);

9.3.6regularize a contratação de servidores para esta autarquia, considerando  a  deficiência  no  Quadro  de  Pessoal  da  Imprensa  Oficial  através  de Concurso Público (art. 37, II, da CF/88) (item 7 e 13, dos questionamentos e restrições);

9.3.7atualize os Bens Patrimoniais, como também, não há indicação dos agentes  responsáveis  pela  sua  guarda  e  administração,  na  forma  do  art.  94  da  Lei  nº 4.320/64 (item 1 e 9, dos questionamentos e restrições);

- 9.3.8adote as devidas providencias para reestruturar o Quadro de Pessoal, com  a  criação  de  planos  de  cargos  e  salários  (itens  4  e  10,  dos  questionamentos  e restrições);
- 9.3.9que  seja  tomado  as  devidas  as  providências  para  a  realização  de Concurso Público para Organizar e Reestrutura o Quadro de Pessoal, com a criação de Plano de Cargos e Salários (itens 13, dos questionamentos e restrições);

9.3.10que a  Imprensa Oficial do Estado do  Amazonas, siga na íntegra o modelo  do  Manual  de  Contabilidade  da  STN,  na  formalização  do  Balanço  Geral  do Exercício.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral