Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 157/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1530/2014 (02 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Clóvis Smith Frota Júnior, Procurador Geral do Estado, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 11/2015 (fls. 216/218).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 276/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 220/222).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Procuradoria Geral do Estado do Amazonas, exercício 2013.

Regular. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar Regular a Prestação de Contas de responsabilidade do Sr. Clóvis Smith Frota Júnior, Procurador Geral da Procuradoria Geral do Estado, referente ao exercício de 2013 e dar quitação ao responsável , nos termos do art. 22, I c/c o art. 23 da Lei n. 2423/96.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Sr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral