Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 134/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1531/2014 (02 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento - SPA - Zona Sul.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Lucia Maria da Silva Ramos, Diretora do SPA.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 76/2014 (fls. 234/254).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 18/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 256/259).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas. SPA -  Zona Sul, exercício 2013.

Regular  com  ressalvas.  Recomendação  à  atual Administração. Recomendação ao ControladorGera  do  Estado  e  à Comissão  do  TCE. Quitação aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do SPA Zona Sul, sob a responsabilidade da Sra. Lúcia  Maria  da  Silva  Ramos,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.1-  Recomendar  à  atual  Administração e  as  vindouras  da  Unidade  de Saúde - SPA Zona Sul, no sentido de que sejam observadas e cumpridas com rigor às determinações contidas nos dispositivos legais subscritos:
- 9.1.1Que  a  Unidade  Gestora  tome  providências  para  cobrar  da  CGE a emissão do Relatório e Certificado de Auditoria com o Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno junto à prestação de contas, consoante o que prescreve o inciso III, do art. 10, da Lei Orgânica do TCE/AM - Lei Estadual n° 2.423/96;
- 9.1.2O lançamento de informes dos Editais de Licitações em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal, via sistema e-Contas no campo Anexo da  Licitação, nos futuros exercícios a serem fiscalizados por este Tribunal;
- 9.1.3O  lançamento  de  informes  dos  Termos  de  Contrato  em  PDF  pela Unidade  Gestora ao Tribunal,  via sistema e-Contas no campo Anexo do Contrato, nos futuros exercícios a serem fiscalizados por este Tribunal;

9.1.4O  Lançamento  de  informes  em  PDF,  via  sistema  e-Contas,  do número de autorização das compras geradas através do e.Compras.am  - SEFAZ, pela Unidade  Gestora  ao  Tribunal,  nos  futuros  exercícios  a  serem  fiscalizados  por  este Tribunal;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 134/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.5Que se preencha corretamente o Inventário do Material Permanente da Unidade em destaque;

- 9.1.6Que  este  Tribunal  promova  treinamento  disponibilizando  Manual sobre  o sistema  e-Contas,  através do Suporte  deste Tribunal a todos os seus jurisdicionados na capital, como forma de contribuição importante no aperfeiçoamento e necessidade  de  promover  maior  agilidade,  segurança,  eficiência e economia  nas informações e, principalmente, transparências nas informações prestadas pelos jurisdicionados;
- 9.1.7Que  a  Administração  do  SPA  Zona  Sul  execute  um  planejamento prévio, ao  término de  cada  exercício, para as suas  aquisições  de  compras  de medicamentos,  laboratorial,  hospitalar,  serviços  de  limpeza, serviços  de  manutenção  e conservação de bens imóveis, aquisição de material de expediente e outros de extrema necessidade ao  funcionamento das atividades da área meio e fim da referida Casa de Saúde, de modo a evitar a realização de despesas que possam  caracterizar fracionamento;
- 9.2-  Recomendar ,  também,  ao  Controlador-Geral  do  Estado,  Sr.  Leopoldo Perez envidar total esforço para que se cumpra os seus objetivos institucionais pelo que prescreve o inciso VIII, do art. 4°, da Lei Delegada n° 71, de 18/05/2007;
- 9.3Recomendar, ainda, às Comissões vindouras deste Tribunal, determinadas  à  procederem  inspeções  ordinárias  'in  loco'  ou  analíticas  via  sistema  eContas na Unidade de Saúde em epígrafe, em exercícios futuros, para que observem se há reincidência nas restrições;
- 9.4- Dar quitação à responsável ,  nos  termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE /AM.
- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Sr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 134/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO