Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 48/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1532/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas - PGJ.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr.  Francisco das Chagas Santiago da Cruz e Sr. Carlos Fábio Braga Monteiro, Procuradores Gerais, à época.
- 6- Advogados: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 510EX/2017-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 5508/5518).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  -  PGJ. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, á unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Procuradoria  Geral  de  Justiça  do  Estado  do  Amazonas  -  PGJ, relativa ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Francisco das Chagas Santiago da Cruz (de  01.01.2014 a 13.10.2014)  e do Sr.  Carlos  Fábio  Braga  Monteiro (de  14.10.2014  a  31.12.2014), Procuradores Gerais da PGJ nos referidos períodos, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo em vista que houve falha na  adoção  de  procedimento  licitatório  na  modalidade  de  Pregão Presencial, ao invés de Pregão Eletrônico;
- 10.2- Recomendar à  atual  administração  da  PGJ/AM  que,  nas  próximas licitações com vistas à aquisição de bens e serviços comuns, utilize o pregão presencial somente com a devida justificativa motivada de que era inviável a adoção do pregão eletrônico;

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 48/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3- Determinar a extração de cópias do Relatório de Vistoria n.º 086/2017, bem  como  do  Parecer Ministerial, para juntada no Processo nº 11641/2016 (Prestação de Contas Anual da Procuradoria Geral  de  Justiça  -  PGJ,  exercício  de  2015),  visto  que  o  saldo remanescente  deste  ajuste  teve  sua  execução  destinada  para  o exercício de 2015.

11- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 08 de fevereiro de 2018.

13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral