Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº534/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1532/2008. Apensos: Processo nº  5972/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: SEMOSBH
- 5- Exercício: 2007
- 6- Responsáveis: Paulo Ricardo Rocha Farias (Ordenador de Despesa), Irapuan Cesar Barroncas  Saunier  (Ordenador  de  Despesa)  e  Marcellos  Lucio  Rocha  Marciao (Ordenador de Despesa)

7- Unidade Técnica:

DICAD/MA

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1944/2017-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta do Município de Manaus. SEMOSBH. Exercício de 2007.

Regularidade com ressalvas. Multa.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias, Secretário Municipal da SEMOSBH e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº.  04/2002  -  RITCE,  a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao exercício de 2007, da Secretaria Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação - SEMOSBH.
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Irapuan Cesar Barroncas Saunier, Subsecretário Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188,  §1º,  inciso  II, da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  a Prestação  de  Contas  Anual,  referente ao exercício de 2007, da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº534/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Secretaria Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação -SEMOSBH.

- 10.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcellos Lucio  Rocha  Marciao,  Subsecretário  Municipal  de  Obras,  Serviços Básicos e Habitação e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do  artigo  1º,  inciso  II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188,  §1º,  inciso  II, da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  a Prestação  de  Contas  Anual,  referente ao exercício de 2007, da Secretaria Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação -SEMOSBH.
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias, Secretário Municipal da SEMOSBH e Ordenador de Despesas, à época, na forma prevista no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  no montante  de R$  5.000,00 (cinco  mil  reais),  nos  termos  do  parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades constantes nos itens 01, 02, 04, 4.1.1, 4.1.2, 4.1.3, 4.1.4, 4.1.5, 4.1.6, 4.1.7, 4.1.8, 05, 06, 07, 08, 09 e 10 do Relatório Conclusivo da DICOP, às fls. 1176/1187, no valor de 5.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por  descumprimento de/pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias.
- 10.5. Aplicar Multa ao  Sr.  Irapuan Cesar Barroncas Saunier, Subsecretário Municipal  de  Obras,  Serviços  Básicos  e  Habitação  e  Ordenador  de Despesas, à época, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 da Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  no  montante  de R$  2.000,00 (dois  mil reais), nos  termos  do  parágrafo único, do artigo 53, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas  impropriedades  constantes  nos  itens  4.1.1,  4.1.2,  4.1.3,  4.1.4, 4.1.5,  4.1.6,  4.1.7,  4.1.8  do  Relatório  Conclusivo  da  DICOP,  às  fls. 1176/1187,  no valor de 2.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  por descumprimento  de/pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10.6.  Aplicar  Multa ao  Sr.  Marcellos  Lucio  Rocha  Marciao,  Subsecretário Municipal  de  Obras,  Serviços  Básicos  e  Habitação  e  Ordenador  de Despesas, à época, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e 52 daPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº534/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, no montante de R$ 2.000,00 (dois mil reais), nos  termos  do  parágrafo  único,  do  artigo  53,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº. 25/2012, pelas impropriedades  constantes  nos  itens  4.1.1,  4.1.2,  4.1.3,  4.1.4,  4.1.5, 4.1.6, 4.1.7, 4.1.8 do Relatório Conclusivo da DICOP, às fls. 1176/1187, no valor de 2.000,00 que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ  por  descumprimento de/pelas  improbidades  apontadas.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias.

- 10.7.  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE/AM) para que o Senhores Paulo Ricardo Rocha  Farias, Secretário Municipal da SEMOSBH  e  Ordenador  de  Despesas,  à época; Irapuan Cesar Barroncas Saunier, Subsecretário Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação e Ordenador de Despesas, à época; e Marcellos Lúcio  Rocha  Marcião, Subsecretário  Municipal  de  Obras,  Serviços Básicos e Habitação e Ordenador de Despesas, à época, recolham aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas  previstas  no  artigo  173  da  Subseção  III,  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 10.8. ulgar J IMPROCEDENTE a Denúncia anexada  aos  autos  do  Processo nº. 5972/2008, pelas razões expostas acima;

## 10.9.  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- -  Encaminhe  à  atual  Administração  da  Secretaria  Municipal  de  Obras, Serviços  Básicos  e  Habitação  -  SEMOSBH,  as  cópias  autênticas  das peças  emitidas  pela DICOP,  pela  Comissão  de  Inspeção  e pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.
- -Notifique  os  Senhores Paulo  Ricardo  Rocha  Farias, Secretário Municipal  da SEMOSBH e Ordenador de Despesas, à época; Irapuan Cesar Barroncas Saunier, Subsecretário Municipal de Obras, Serviços Básicos e Habitação e Ordenador de Despesas, à época; e Marcellos Lúcio  Rocha  Marcião, Subsecretário  Municipal  de  Obras,  Serviços Básicos e Habitação e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº534/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

- Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral