&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 324/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1533/2015 - 03 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escola de Serviços Público Municipal e Inclusão Socioeducacional - ESPI.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Luiza Maria Bessa Rebelo, Diretora Geral do ESPI, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 39/2015 (fls. 564/581).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 202/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 583/585)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Escola  de Serviços Público Municipal - ESPI. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do  voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regulares com Ressalvas as  Contas da Escola de Serviço Público Municipal e Inclusão Socioeducacional -ESPI, exercício de 2014, de responsabilidade  da  Senhora  Luiza  Maria  Bessa  Rebelo,  Diretora  Geral  da  ESPI  e Ordenadora de despesa, ex-vi do art.  71,  inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso  II da CE/89  e  art.  1º,  inciso  II,  art.  2º  e  5º  da  Lei  nº  2423/96  (LO/TCE), recomendando  a origem que:

- 9.1.1Nas próximas contratações, atente para o que preconiza a Lei nº 8.666/93;

9.1.2Nos termos aditivos firmados demonstrar a vantagem econômica para  prorrogar  contratos,  de  acordo  com  o  art.  57  inciso  II  da  Lei 8.666/93 antes da assinatura do ajuste.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 324/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral