Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 145/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1533/2014 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Comunicação - SEMCOM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Márcio Lima Noronha (01/01/2013 à 16/12/2013) e a Sra.  Mônica Elizabeth Santaella da Fonseca (17 à 31/12/2013, Secretários Municipal de Comunicação.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 36/2014 (fls. 324/349).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3461/2014-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 350/355).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Comunicação, Exercício 2013.

Contas  Irregular.  Regular  com  ressalvas.  Multa. Glosa. Recomendação à origem. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular as  Contas  da  Secretaria  Municipal  de  Comunicação  SEMCOM, exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Senhor Márcio  Lima  Noronha , Secretário Municipal no de período de 01/01 à 16/12/2013 , nos termos do art. 22, III, 'b' da Lei nº 2.423/96;

- 9.2-  Julgar  regular  com  ressalvas as  Contas  da  Secretaria  Municipal  de Comunicação  -  SEMCOM,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da  Sra . Mônica Elizabeth Santaella da Fonseca, Secretária Municipal no de período de 17 à 31/12/2013 , nos termos do 22, II da Lei nº 2423/96Aplique multa para a segunda gestora apenas por não atender à demanda da Corte por informações e documentos);
- 9.3- Aplicar multa ao Sr. Márcio Lima Noronha, Secretário Municipal no de período de 01/01 à 16/12/2013, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do artigo 308, VI da Resolução 04/2002TCE por pratica de atos com grave infração as normas legais;
- 9.4-  Recomendar  à  origem que  observância  da  legislação  infringida,  bem como  determinada  a  adoção  do  sistema  (ponto  eletrônico),  sob  pena  de  aplicação  de multa e, ainda, o preenchimento de boletim mensal informando as atividades

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 145/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

desempenhadas, além de comprovação de assiduidade e efetiva prestação de serviço, no caso de servidores com atividades externas (art. 6º, do Decreto nº 203/2009);

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da  multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a  instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento  do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral