&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 729/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1534/2015 (06 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora-Presidente da FUNTEC, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 90/2016 (fls. 1165/1169).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 37002016-DMP-MPC-FCVM, do Dr. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1170/1174).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendação à FUNTEC.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regulares  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação  Televisão  e  Rádio  Cultura  do  Amazonas  -  FUNTEC,  exercício  financeiro  de 2014, sob a responsabilidade da Senhora Wânia Tereza de Assis Lopes , na Qualidade de Diretora-Presidente da FUNTEC.

9.2- Multar à Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes , na Qualidade de Gestora da FUNTEC, no valor de R$ 4.468,42 (Quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta  e  dois  centavos),  com  fulcro  no  Art.  53,  Parágrafo  Único,  da  Lei  Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei Complementar nº 114/2013, em face das restrições não sanadas, relacionadas aos subitens 11.1, 11.2, 11.3, 11.4, deste relatório/voto, (itens, 3, 17, 20, e 21, do Relatório Conclusivo nº 34/2015-DICAI-AM).

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 169, I, do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação,  nos  termos  do  art.  173,  da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 729/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4Recomendar  à  FUNTEC , com  base  no  exercício  de  sua  função pedagógica, que nos próximos exercícios:

9.4.1busque  a  devida  execução  de  despesas  com  Investimentos, trazendo ao órgão, assim, melhorias em sua infraestrutura e expansão de seus objetivos constitutivos;

9.4.2satisfaça  a  defasagem  de  seu  quadro  de  pessoal  por  meio  de servidores  concursados,  nos  exatos  termos  impostos  pelo  art.  37,  II  da  Constituição Federal;

9.4.3abstenha-se de realizar despesas de forma fracionada, em descumprimento ao art. 23, § 5º, e ao art. 24, II, da Lei nº 8.666/1993, haja vista que tal irregularidade pode resultar em grave infração à norma legal;

9.4.4adote  providências no sentido de implementar um efetivo Controle Interno, cumprindo o que estabelece o Art.45.

- 11- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Agosto de 2016.

13-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mario Manoel  Coelho de Mello, Mário José  de Morais Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral