TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 397/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1535/2014. Apensos: Processo nº  2200/2014 e 6272/2011.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira
- 4- Advogado: Marcos Cirino Serra -OAB/AM nº 5843
- 5- Procurador oficiante do processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art.11, III,  alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator , em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer o presente Embargos de Declaração do Sr. Antonio Aluizio Brasil Barbosa  Ferreira , em  face  do  Acórdão  nº  846/2018-TCETRIBUNAL PLENO;
- 7.2. Negar Provimento aos Embargos de Declaração do Sr. Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira , com fulcro no art. 1º, XXI, da Lei n° 2423/96 c/c o art. 11, III, 'g', da Resolução 04/2002-TCE/AM, mantendo na íntegra o teor do Acórdão nº 846/2018-TCE-TRIBUNAL PLENO.
- 7.3. Dar  ciência ao  Responsável, Sr.  Antonio  Aluizio  Brasil  Barbosa Ferreira , sobre o deslinde deste feito.
- 8- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 21 de Maio de 2019
- 10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 10.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 11-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 397/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral