Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº846/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1535/2014. Apensos: Processo nº  2200/2014 e 6272/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Marcos Cirino Serra OAB/ AM 5843
- 4- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Antonio Aluizio Brasil Barbosa Ferreira (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 387/2018 - DMP,  do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  CIAMA. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro  Convocado  e  Relator,  em parcial consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Companhia  de Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  -  CIAMA,  referente  ao exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  do Sr.  Antonio  Aluizio Barbosa Ferreira ,  diretor-presidente  da  entidade,  nos termos dos arts. 22, III, 'b' e "c", e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' e "c", da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  em  razão  das  seguintes irregularidades:
- a) Ausência  de  justificativa acerca  do  acréscimo  de  valor,  relativo  ao Termo  de  Apostilamento  do  Contrato  n.º  003/2011,  firmado  com  a empresa LEGÍTIMA SERV. PROTEÇÃO E VIGILÂNCIA LTDA., conforme demonstrado em tabela, contrariando o que determina o art. 65, § 1º, da Lei Federal n.º 8.666/1993;
- b) Ausência  de  publicação  do  extrato  do  Contrato n.º  2/2013  e  do  3º Termo Aditivo ao Contrato n.º  03/2009,  infringindo a  disposição  do  art. 61, parágrafo único , da Lei n.º 8.666/1993;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº846/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Ausência de ordem da autoridade competente para a prorrogação em relação ao 3º Termo Aditivo ao Contrato n.º 04/2010, ao 3º Termo Aditivo ao  Contrato  n.º  03/2009  e  ao no  2º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  n.º 012/2011, como determina o art. 57, § 2º, da Lei n.º 8.666/1993;
- d) Ausência de notas explicativas para redução do Ativo Imobilizado em aproximadamente  -700%,  devido  à  reclassificação  dos  valores  para  o grupo Ativo Permanente - Investimento;
- e) Ausência  de  parte  dos  documentos  que  compõem  o  PROJETO BÁSICO, em relação aos contratos discriminados no item 11.1 ao 11.6 deste voto (art.  7º,  §  2º,  I,  II,  c/c  o  art.  6º,  IX,  da  Lei  Federal  n.º 8.666/1993);
- f) Inconsistencias e/ou ausência de  Anotação  de  Responsabilidade Técnica - ART nos contratos, em relação aos contratos discriminados no item 11.7 ao  11.9 deste voto (arts. 1°, 2° e 3° da  Lei Federal  n.° 6.496/1977  c/c  o  arts.  1°,  2°  e  3°  da  Resolução  n.°  425/1998  do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA);
- g) No  Termo  de  Contrato  n.º 001/2013: Ausência  de  justificativas evidenciando  a  necessidade  da  obra,  apresentada  pelos  interessados, de forma a legitimar a ação proposta junto ao BIRD (art. 38, caput , da Lei Federal n.º 8.666/1993);
- h) Nos  Termos  de  Contrato  n.º  006/2013  e  n.º  007/2013  (objeto  da Representação instruída no Proc. n.º 2200/2013): Ausência de Parecer Técnico  ou  Jurídico  sobre  a  dispensa  ou  inexigibilidade  (art.  38,  VI  e parágrafo único da Lei Federal n.º 8.666/1993);
- i) No Termo  de  Contrato n.º 006/2013 (objeto da Representação instruída  no  Proc.  n.º  2200/2013): Ausência  de  Diário  de  Obra  ou documento equivalente (art. 67, § 1º, da Lei Federal n.º 8.666/1993);
- j) No Termo de Contrato n.º 001/2013: Ausência de Portaria designando os responsáveis pela fiscalização do contrato, ou documento equivalente (art. 58, III, e art. 67, da Lei Federal n.º 8.666/1993);
- k) No Termo de Contrato n.º 001/2013: Ausência de Laudos e Relatórios Técnicos emitidos pela fiscalização detalhada a execução da obra (art. 62 e 63, da Lei Federal n.º 4.320/1964; art. 55, § 3º, da Lei Federal n.º 8.666/1993);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº846/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

l) Ausência  de  justificativas  acerca  do  pagamento  no  valor  de  R$ 351.637,75, detalhado na 'Tabela 1: Divergência de Rede Adutora' do Relatório  Conclusivo  n.º  61/2018  da  DICOP,  relativo  ao  acréscimo  de 1830  m  de  instalação  adicional  de  adutora,  conforme  discriminado  na Tabela  1  do  3º  Termo  Aditivo,  tendo  em  vista  que,  de  acordo  com  o levantamento  da  Comissão  de  Inspeção  da  DICOP,  o  trecho  adicional necessário para alimentação do reservatório na nova localidade é de 925 m;

- m) Ausência  de  justificativa  pelo  Dispêndio  de  R$  146.063,57  com  o pagamento  dos  itens  referentes  à  recuperação  de  Porto  Flutuante existente  na  Captação  do  Sistema  de  Abastecimento  de  Tabatinga, conforme 'Tabela 2: Serviços de Recuperação de Captação Flutuante' do Relatório Conclusivo n.º 61/2018 da DICOP, tendo em vista que os referidos serviços de recuperação foram substituídos pela aquisição de novo porto flutuante, conforme discriminado na Tabela 5 da justificativa do 3º Termo Aditivo;
- n) Ausência  de  justificativas  acerca  do  pagamento  no  valor  de  R$ 28.062,60, detalhado na 'Tabela 3: Itens aditivados com preços unitários superiores  aos  contratados'  do  Relatório  Conclusivo  n.º  61/2018  da DICOP,  relativo aos serviços com  preços  unitários superiores ao contratado, conforme discriminado na Tabela 1 do 3º Termo Aditivo, que objetivou  a  adequação  da  Elevação  do  Sistema  de  Abastecimento  de Atalaia do Norte;
- o) Ausência de justificativas acerca da inclusão do valor de R$ 74.819,20,  detalhado  na  'Tabela  4:  Inclusão  de  IRPJ  e  CSLL'  do Relatório  Conclusivo  n.º  61/2018  da  DICOP,  relativo  à  inclusão  de Imposto de Renta Pessoa Jurídica IRPJ e da Contribuição Social Sobre o  Lucro  Líquido  -  CSLL  na  composição  de  custo  para  a  aquisição  da Estação de Tratamento de Água - ETA de 150 m³ para o município de Tabatinga, conforme indicação da contratada no Ofício n.º 80/2011, em contrariedade à Súmula n.º 254 - TCU;
- p) Ausência  de  justificativas  acerca  do  pagamento  da  quantia  de  R$ 143.844,51,  à  empresa  contratada,  ultrapassando  o  valor  contratual ajustado referente à execução dos serviços para melhoria e ampliação do sistema de abastecimento de Benjamim Constant (lote 2);
- q) Em relação ao Contrato n.º 006/2013, cujo objeto era a Recuperação do Pavimento Externo, instalações sanitárias e muro de pedra em bloco da CIAMA, a DICOP, durante vistoria in loco , não identificou a execução dos  serviços  discriminados  na  planilha  orçamentária  que  totalizam  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº846/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

valor de R$ 13.563,04;

- r) Em relação ao Contrato n.º 007/2013, cujo objeto era o Levantamento Topográfico/Levantamento Cadastral e Projeto de Estação de Tratamento de esgoto em  Benjamim  Constant, o Órgão Técnico especializado em Obras Públicas aponta que os documentos preliminares  como  as  propostas  de  preços  registram  como  objeto  o Projeto de Estação  de Tratamento  de  Esgoto, casa de bombas, reservatório e tanque de esgoto em Benjamim Constant, enquanto que na  ordem  de  execução  de  serviços  consta  'Levantamento  topográfico planialtimétrico e cadastral da estação de tratamento, casa de máquina, casa  de  bombas,  reservatórios  e  tanque  de  esgoto  em  Benjamim Constant/AM', não condizente com o contratado.
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Antonio Aluizio Barbosa Ferreira , no valor de R$ 10.000,00,  em  razão  das  irregularidades  apontadas  no  tópico  anterior, que  deverá  ser  recolhida  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre  Estadual, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Considerar  em  Alcance o Sr. Antonio  Aluizio  Barbosa  Ferreira , no valor de R$ 614.146,16, que deve ser recolhido na esfera Estadual para o  órgão  Companhia  de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  CIAMA, em razão das seguintes irregularidades que ocasionaram danos ao Erário:
- a) Pagamento  no  valor  de  R$  351.637,75,  detalhado  na  'Tabela  1: Divergência  de  Rede  Adutora'  do  Relatório  Conclusivo  n.º  61/2018  da DICOP,  relativo  ao  acréscimo  de  1830  m  de  instalação  adicional  de adutora, conforme discriminado na Tabela 1 do 3º Termo Aditivo, tendo em vista que, de acordo com o levantamento da Comissão de Inspeção da DICOP, o trecho adicional necessário para alimentação do reservatório na nova localidade era de 925 m;
- b) Dispêndio de R$ 146.063,57 com o pagamento dos itens referentes à

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº846/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recuperação  de  Porto  Flutuante  existente  na  Captação  do  Sistema  de Abastecimento de Tabatinga, conforme 'Tabela 2: Serviços de Recuperação  de Captação Flutuante' do Relatório Conclusivo n.º 61/2018  da  DICOP,  tendo  em  vista  que  os  referidos  serviços  de recuperação foram substituídos pela aquisição de novo porto flutuante, conforme discriminado na Tabela 5 da justificativa do 3º Termo Aditivo;

- c) Pagamento no valor de R$ 28.062,60, detalhado na 'Tabela 3: Itens aditivados com preços unitários superiores aos contratados' do Relatório Conclusivo  n.º  61/2018  da  DICOP,  relativo  aos  serviços  com  preços unitários  superiores  ao  contratado,  conforme  discriminado  na  Tabela  1 do 3º Termo Aditivo, que objetivou a adequação da Elevação do Sistema de Abastecimento de Atalaia do Norte;
- d) Dispêndio do valor de R$ 74.819,20, detalhado na 'Tabela 4: Inclusão de IRPJ e CSLL' do Relatório Conclusivo n.º 61/2018 da DICOP, relativo à inclusão de Imposto de Renda Pessoa Jurídica IRPJ e da Contribuição Social  Sobre  o  Lucro  Líquido  -  CSLL  na  composição  de  custo  para  a aquisição da Estação de Tratamento de Água - ETA de 150 m³ para o município de Tabatinga, conforme indicação da contratada no Ofício n.º 80/2011, em contrariedade à Súmula n.º 254 - TCU;
- e) Em relação ao Contrato n.º 006/2013, cujo objeto era a Recuperação do Pavimento Externo, instalações sanitárias e muro de pedra em bloco da CIAMA, a DICOP, durante vistoria in loco , não identificou a execução dos  serviços  discriminados  na  planilha  orçamentária  que  totalizam  o valor  de  R$  13.563,04 (Relatório  Conclusivo  n.º  16/2014-DICOP,  fls. 214/238, Proc. n.º 2200/2014).
- 10.4. Determinar ao responsável, Sr. Antonio Aluizio Barbosa Ferreira , e a atual gestão da Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA que:
- a) Observem  com  maior  rigor a  Resolução  TCE  n.º  13/2015, a  qual instituiu o Sistema e-Contas e que passou a regular o encaminhamento dos informes mensais com exclusividade pelo Portal e-Contas;
- b) As  aquisições  de  soluções  de  informática  sejam  planejadas  com amplo processo administrativo, com observência da legislação aplicável e aprovação de setor ou comissão técnica da área;
- c) Observem com rigor as disposições acerca da exigencia das certidões de  regularidade  fiscal  das  empresas  contratadas  (art.  195,  §  3º,  da Constituição Federal c/c o art. 29, III e IV, da Lei Federal n.º 8.666/1993);

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº846/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- d) Aperfeiçoem  a gestão  da  entidade,  capacitando  alguns  de  seus servidores à realização de um controle interno próprio, integrado à CGE, o  qual  possa  auxiliar  este  órgão  central  no  desenvolvimento  de  ações corretivas  e  preventivas  que  neutralizem  erros  e  fraudes,  otimizando  a eficiência da Administração;
- e) As alterações das bases financeiras do contrato sejam precedidas de amplo processo de justificação, observando-se o disposto no art. 65, da Lei Federal n.º 8.666/1993;
- f) Observem  com  rigor  as  formalidades  exigíveis  na  formalização  dos contratos  no  ambito  da  Administração  Pública,  sobretudo  no  que  diz respeito a publicação dos termos de contrato (art. 61, parágrafo único , da Lei n.º 8.666/1993);
- g) As prorrogações contratuais sejam precedidas de processo administrativo que contenham a chancela da autoridade competente e a demonstração  da  vantagem  da  renovação  para  a  Administração,  nos termos do art. art. 57, § 2º, da Lei n.º 8.666/1993;
- h) Exijam  da  Auditoria  Independente  um  relatório  mais  analítico  e fundamentado  acerca  da  conformidade  das  demonstrações  contábeis (art. 7º, da Lei Federal n.º 13.303/2016);
- i) Nas demonstrações contábeis, façam uso das notas explicativas para inserção de informações adicionais, de maneira a facilitar sua compreensão pelos diversos usuários (Controle Interno, Controle Externo, Sociedade) e tornar fidedignos os registros evidenciados;
- j) Observem com rigor as normas apontadas pela Diretoria de Controle Externo das Obras Públicas e que foram infringidas durante o exercício de 2013.
- 10.5. Determinar a  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura  auditoria nas contas da Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA, verifique se as medidas determinadas referentes às  falhas  constatadas  nas  Contas  do Sr. Antonio  Aluizio  Barbosa Ferreira foram  adotadas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das respectivas  impropriedades,  o  que  ocasionaria  a  irregularidade  das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução  n.º  4/2002  -  TCE/AM  c/c  o  art.  22,  III,  §  1º,  da  Lei  n.º

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº846/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2.423/1996;

- 10.6. Dar  ciência ao Sr. Antonio  Aluizio  Barbosa  Ferreira e  aos  demais interessados acerca da presente decisão, sendo autorizada, desde já, a adoção  de  edital  para  o  alcance  de  tal  finalidade,  observadas  as normas aplicáveis.
- 11-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Dezembro de 2018
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral