&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº952/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1535/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Bernardino Cláudio de Albuquerque (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3329/2015-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas  FVS/AM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  acatou,  em sessão  a  preliminar  proposta  pelo  Conselheiro  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  em consonância  com  pronunciamento  oral  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Bernardino  Cláudio  de  Albuquerque,  responsável  pela  Fundação  de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas,  no curso  do  exercício 2014.
- 9.2. Aplicar Multa ao  Sr.  Bernardino Cláudio de Albuquerque, no valor de R$ 2.000,00 (dois mil reais), que deve ser recolhida na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  pelas  restrições detectadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias. Expirado o prazo, caso  não  haja  recolhimento do valor da condenação, autorizar desde já a instauração de cobrança executiva, com arrimo no art. 173, do Regimento Interno do TCE/AM;
- 9.3. Recomendar ao Fundação de Vigilância Em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM :

9.3.1 adote  as medidas necessárias para a realização do concurso

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº952/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

público nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;

9.3.2  encaminhe  a  esta  Corte  os  atos  de  admissão  de  pessoal ocorridos no exercício de 2014 para apreciação de sua legalidade, nos termos do art. 259 e seguintes da Resolução nº 04/02.

- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral