&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº642/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1536/2015.

Apensos: Processo nº  1537/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsáveis: Homero  de  Miranda  Leão  Neto  (Ordenador  de  Despesa),  Antônio Evandro Melo de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 7-  Unidade Técnica: DICAD/MA E DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2464/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta do Município de Manaus. Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA  . Exercício de 2014.

Regularidade. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Antônio Evandro Melo de Oliveira, responsável pelo Fundo  Municipal de Saúde, no  período de 01/01/2014  a  03/04/2014 ,  enquanto  Ordenador  de  Despesa,  nos termos do art. 1º, II e 22, I, da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Homero  de  Miranda Leão Neto , responsável pela Secretaria Municipal de Saúde - SEMSA, no  período  de 04/04/2014  a  31/12/2014 , enquanto  Ordenador  de Despesa,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  22,  I,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o art.188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Determinar a  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº642/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Procurador-Geral.
- Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 2