&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 173/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1537/2014 - 15 Volumes.

Apenso: Processo nº 973/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Srs. Pedro da Costa Carvalho (01/01 a 30/07) e  Paulo  Henrique do Nascimento Martins (01/08 a 31/12), Diretor-Presidente do MANAUSTRANS, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAI/MA  -  Relatório  Conclusivo  nº  03/2015  (fls.  2785/2797)  e DICOP - Relatório Conclusivo nº 125/2015 (fls. 2800/2837).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3352/2015-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 2839/2843).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas.  Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização do Trânsito -MANAUSTRANS. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Quitação  aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por  maioria , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, a Prestação de Contas,  referente ao exercício de 2013, do Instituto Municipal de Engenharia  e Fiscalização  do  Trânsito  -  MANAUSTRANS  (U.G.  500201),  de  responsabilidade  dos Senhores Pedro  da  Costa  Carvalho (período  de  01.01.2013  a  30.07.2013)  e Paulo Henrique do Nascimento Martins (período de 01.08.2013 a 31.12.2013), Presidentes e Ordenadores de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, dar quitação Senhores Pedro da  Costa  Carvalho (período  de  01.01.2013  a  30.07.2013)  e Paulo  Henrique  do Nascimento Martins (período de 01.08.2013 a 31.12.2013), Presidentes e Ordenadores de Despesas, à época;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 173/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe  à  atual  Administração do Instituto Municipal de Engenharia  e  Fiscalização  do  Trânsito -MANAUSTRANS  (U.G.  500201),  cópias autênticas  do  Relatório  Conclusivo  nº.  03/2015 -  DICAI-MA,  às  fls.  2785/2797;  do Relatório Conclusivo nº. 125/2015 - DICOP, às fls. 2800/2837 e do Parecer Ministerial nº. 3352/2015, às fls. 2839/2843, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

9.3.2Arquive  o  Processo  Apenso  nº  973/2015  Julgado  conforme Decisão nº. 94/2015 - TCE - Tribunal Pleno);

9.3.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

Vencido o voto-vista do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, pela irregularidade das Contas, com aplicação de multas ao responsável.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral