&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº644/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1537/2015. Apensos: Processo nº  1536/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Municipal de Sáude - FMS
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsáveis: Antônio Evandro  Melo de Oliveira (Ordenador de Despesa), Homero de Miranda Leão Neto (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD MA E DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5613/2016, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do Município  de Manaus. Fundo  Municipal  de  Sáude  -  FMS.  Exercício  de 2014.

Regularidade. Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', itens 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Antônio Evandro Melo de  Oliveira , responsável  pelo Fundo  Municipal  de  Saúde-  FMS, exercício de  2014, no período de 01/01/2014 a 03/04/2014 ,  enquanto Ordenador  de  Despesa,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  22,  I,  da  Lei  nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Homero de Miranda Leão Neto , responsável pelo Fundo Municipal de Saúde -  FMS, exercício  de  2014,  no  período  de 04/04/2014  a  31/12/2014, enquanto Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1º, II e 22,  II da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.3. Dar quitação ao  Sr.  Homero de  Miranda Leão  Neto,  nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº644/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Antônio Evandro Melo de Oliveira, nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5.  Recomendar a Secretaria Municipal de Saúde - Semsa que:
- 10.5.1 . Formule e execute o planejamento estratégico, inserindo estudos e desenhos técnicos das demandas das áreas de licitações e contratos, com delegação de funções, rotinas, fixação de indicadores de desempenho para as metas de curto, médio e longo prazo, abrangendo resultados quantitativos e qualitativos, cumprindo o disposto nas Leis de Licitações e de Responsabilidade Fiscal;
- 10.5.2 . Observe as disposições de controle interno contidas na Resolução nº 027/2012-TCE/AM, nos contratos e obras de engenharia; 10.5.3 .  Evite  o  desperdício,  bem  como  a  deterioração  do  Patrimônio Público, com a inexecução parcial de obras de engenharia, notadamente a conclusão e pleno funcionamento da UBS, localizada no Km 02 da BR 174;
- 10.5.4 . Implemente a Ata de Registro de Preços no caso de aquisição de materiais a serem utilizados mensalmente nas manutenções;
- 10.5.5 . Evite o pagamento antecipado, devendo  ser  obedecido  o Cronograma  Físico  Financeiro  da  Obra  contido  no  Projeto  Básico,  de acordo com o art. 65, II, 'c', da Lei nº 8.666/93 c/c 62 e 63, § 2º, III, da Lei nº 4.320/64;
- 10.5.6 . Regularize o pagamento das diárias dos servidores;
- 10.6. Determinar a Secretaria Municipal de Saúde -Semsa  que  se comprovadamente a despesa tenha sido realizada, e caso ainda não tenha  sido  paga,  proceda  ao  pagamento  imediato  da  empresa  Huffix Ambientes Empresariais Indústria e Comércio de Móveis, referente ao Pregão Eletrônico nº 80/2011;
- 10.7. Determinar a  Comissão de  Inspeção  - DICAD/MA e DICOP que nas futuras  inspeções  verifique  se  as  determinações  contidas  no  item anterior estão sendo devidamente cumpridas;
- 10.8. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº644/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 20 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 3