Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 116/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1538 /2014. Apenso: Processo nº 1542/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS (Destaque).
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr.  Raimundo  Valdelino  Rodrigues  Cavalcante,  Diretor  Presidente,  à época.
- 6- Advogados: Sr.  Fábio Nunes Bandeira de  Melo  - OAB/AM nº 4.331, Sra.  Johmara Oliveira de Souza - OAB/AM nº 7.334, Sra. Tayanna Bahia Costa - OAB/AM nº 7.656, Sr. Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6.975.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3620/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 1259/1260v).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Agência de Desenvolvimento Sustentável  do  Amazonas  - ADS (Destaque). Exercício 2013.

Irregularidade. Multa. Prazo. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar Irregular a Prestação de Contas da Agência de Desenvolvimento Sustentável - ADS - Destaque, exercício 2013, sob a responsabilidade do Sr. Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante , Diretor-Presidente e Ordenador  de  Despesas,  nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b do inciso  III do art. 22, todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  graves  infrações  às normas legais e regulamentares (irregularidades 05, 10, 11, 14, 15, e 19.2  da  Notificação  nº  43/2014  e  irregularidades  3,  10  e  18  da Notificação nº 53/2015);
- 10.2 Aplicar  multa ao Sr.  Raimundo  Valdelino Rodrigues Cavalcante , Diretor-Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  exercício  2013,  no valor de R$43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta um reais e vinte e oito centavos) ,  nos  termos do inciso VI do art.

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 116/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

308 da Resolução nº 04/2002 (RITCE/AM),  em decorrência de atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e  regulamentares (irregularidades 05, 10, 11, 14, 15, e 19.2 da Notificação nº 43/2014 e irregularidades 3, 10 e 18 da Notificação nº 53/2015);

- 10.3 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda  Estadual  do  valor  da  multa  imposta,  com  comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução nº 04/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);
- 10.4 Autorizar  a  realização  de  auditoria  operacional,  no  âmbito  da  ADS, nos programas de regionalização da merenda escolar e de regionalização  de  móveis  escolares,  bem  como  nas  subvenções  à juta, à malva e à borracha, com o objetivo de se aferir a legitimidade, a legalidade, a economicidade e efetividade das ações, em vista dos parâmetros finalísticos dos respectivos atos de concessão de crédito, nos termos do art. 1º, c/c o inciso I do art. 30 da Lei Orgânica do TCE, a ser desempenhada por setor específico deste Tribunal, Departamento  de  Auditoria  Operacional,  observando  a  Proposta  de voto;
- 10.5 Remeter  os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos na Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.6 Determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §  2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.6.1 obedeça  a  fase  da  liquidação  das  despesas,  com documentos  comprobatórios,  nos  termos  dos  arts. 62  e  63  da  Lei  federal  nº  4.320/64,  sob  pena  de aplicação de glosa;
- 10.6.2 regularize as pendências em relação ao INSS, tanto no que se refere à obrigação do empregado, quanto à  patronal,  sob  pena  de  responder  a  crime  de apropriação  indébita  previdenciária (Lei federal  nº 8213/91 e Lei federal nº 9.983/00);
- 10.6.3 envide esforços para implementar o controle interno dentro da estrutura da ADS, na linha da orientação do art. 74 da CF/88;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 116/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6.4

mantenha a documentação comprobatória de todas as despesas na sede da ADS, sob pena de serem glosadas,  nos  termos  da  Lei  nº  2.423/96,  c/c  a Resolução nº 04/2002-RI/TCE;

- 10.6.5 adote  medidas  para  realizar  concurso  público  e instituir o plano de cargos e salários (inciso II do art. 37 da CF/88);
- 10.6.6 realize uma conciliação de valores pendentes entre os extrato bancário (Conta Bancária nº 22.449-9) e a  conta  contábil,  a  fim  de  atender  ao  princípio  da fidedignidade dos dados contábeis nas futuras demonstrações de contas;
- 10.6.7 cumpra as fases da execução da despesa (empenho, liquidação e pagamento) e demais regras da contabilidade pública, nos termos da Lei federal  nº  4.320/64  e  do  Manual  de  Contabilidade Aplicado ao Setor Público - MCASP;
- 10.6.8 tome  providências  para  realizar  as  cobranças  do valor  de  R$  275.280,00,  contabilizados  na  conta 'crédito pendente'  no  Balanço Patrimonial, sob pena de responsabilidade solidária;
- 10.6.9 zele pelo adequado preenchimento das informações no  sistema E-Contas,  nos  termos  da Resolução  nº 13/2015-TCE/AM;

10.6.10 faça constar do processo licitatório parecer conclusivo da consultoria jurídica acerca das minutas dos editais, bem como de contratos, etc. a luz  do  art.  38,  parágrafo  único,  da  Lei  federal  nº 8.666/1993;

10.6.11

efetue  planejamento  adequado  das  contratações, de modo a realizar tempestivamente os respectivos procedimentos  licitatórios  e  evitar  que  a  prestação dos  serviços  ou  o  fornecimento  de  bens  ocorram sem  amparo  contratual,  contrariando o art. 60, parágrafo  único,  da  Lei  federal  nº  8.666/1993,  ou que seja firmado ajuste emergencial, em desacordo com  as  hipóteses contempladas  no  art.  24,  inciso IV, da citada lei;

10.6.12

adote providências no sentido de mudar a sistemática administrativa na aplicação dos recursos  via  destaque,  de  forma  a  tornar  mais eficientes a formalização e o registro dos contratos, as  operações  de  entrega  e  de  destinação dos gêneros,  considerando  que  a  origem  dos  recursos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 116/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

(destaque)  não  exime  a  unidade  de  comprovar  a regularidade  de  todas  as  fases  de  despesa,  nos termos da Lei federal nº 4.320/64;

10.6.13

observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas, sustentará o julgamento das Contas pela Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III  do  parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado). 13.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral