Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 301/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1538/2014. Apenso: Processo nº 1542/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3Embargante: Sr. Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante.
- 4Advogados: Sr.  Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo,  OAB/AM  nº  4.331,  Sra.  Amanda Gouveia Moura, OAB/AM 7.222, Sra. Fernanda Couto de Oliveira, OAB/AM 11.413, e Sr. Igor Ferreira Arnaud, OAB/AM 10.428.
- 5- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 6- Procurador  de  Contas  Oficiante  no  Processo: Dr. Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso V da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da PropostaVoto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em concordância com o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.2- Conhecer dos  Embargos  de  Declaração,  interposto  pelo Sr.  Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante ,  Presidente e Ordenador de Despesa, no exercício  2013,  da  Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  -  Destaque, mediante o Advogado Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo, OAB/AM nº 4.331,
- 8.1Dar provimento  Parcial ,  a  fim  de  esclarecer  onde  se  lê:  'não  demonstrou quais medidas estão sendo tomadas para realizar as cobranças necessárias' (página 4, linha 18 da Proposta de Voto), deve-se entender: 'não demonstrou quais  medidas  foram  adotadas  na  época  de  sua  gestão,  para  realizar  as cobranças necessárias', mantendo, in totum , o Acórdão nº 116/2018-TCE/AM, sem alteração do mérito.
- 11- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão:

10 de Março de 2018.

- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 301/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em exercício

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral