&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 720/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1538/2015 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Augusto  de  Souza  Rodrigues,  no  Período  de  01/01/2014  a 22/07/2014  e  o  Sr.  David Valente  Reis,  no  Período  de  23/07/2014  a  31/12/2014, Secretários Municipais do Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 63/2016 (fls. 856/858).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3590/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 859/860v).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Trabalho, Emprego e Desenvolvimento. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Determinação à SEPLENO.  Recomendações  à Origem. Determinação à SECEX e à DICAD/MA.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  à  unanimidade , nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas, nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, a Prestação de  Contas  da  Secretaria  de  Trabalho,  Emprego  e  Desenvolvimento  -  SEMTRAD,  de responsabilidade  do  Sr. José  Augusto  de  Souza  Rodrigues ,  no  período  de  01/01  a 22/07/2014, Secretário e Ordenador de Despesa;

9.2- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, a Prestação de  Contas  da  Secretaria  de  Trabalho,  Emprego  e  Desenvolvimento  -  SEMTRAD,  de responsabilidade  do  Sr. David  Valente  Reis , no  período  de  23/07  a  31/12/2014, Secretário e Ordenador de Despesa.

9.3-  A plicar Multa ao Sr. José Augusto de Souza Rodrigues , no valor total de R$ 7.672,21 (sete  mil  seiscentos e setenta e dois reais e vinte e um centavos) pelo atraso no envio dos balancetes financeiros mensais (ACP), nos meses de janeiro a junho, com  valor mensal  de R$  1.096,03 ,  nos  termos  do  art.  308,  II,  da  Resolução  04/2002TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 720/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4-  A plicar  Multa ao  Sr. David Valente Reis ,  no  valor  total  de R$ 2.192,06 (dois  mil  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos)  pelo  atraso  no  envio  dos balancetes financeiros mensais (ACP), nos meses julho e agosto, com valor mensal de R$ 1.096,03 , nos termos do art. 308, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que os responsáveis pelas contas procedam ao recolhimento dos valores das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos do art. 72, II, da Lei 2.423/96;
- 9.6Expirado  prazo estabelecido, os valores das  multas  deverão  ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 9.7-  Determinar  à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.8- Recomendar à origem :

- 9.8.1Evite  o  pagamento  de  multas  e  juros  ao  INSS,  não  colocando  em exercício, profissionais contratados antes da conclusão de procedimento administrativo;
- 9.8.2Acompanhe efetivamente a entrega de materiais adquiridos, e aplique de sanções previstas em edital, quando cabíveis;
- 9.8.3Mantenha  as  fichas  funcionais  atualizadas,  bem  como  implante  o Controle  Eletrônico  de  Ponto  Biométrico,  conforme  determina  o  art.  5º  do  Decreto Municipal nº 230/2009;
- 9.8.4Realize  concurso  público  para  suprir  deficiência  do  seu  quadro  de

pessoal;

- 9.8.5Ao  conceder  adiantamentos,  observar  e  cumprir  as  disposições contidas na Lei 198/93 e Decreto nº 1.595/93;
- 9.9Determinar  à  SECEX/DICAD/MA que,  quando  da  próxima  inspeção, verifique in loco o cumprimento do item 8 deste voto.
- 10-Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 23 de Agosto de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 720/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

M A RIO MA NOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral