&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 262/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1539/2015 - 03 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMAD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Serafim Pereira D`Alvim Meirelles Neto, cargo Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 002/2016 (fls. 471/489).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 536/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 491/492)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados dela SEMAD. Exercício 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Inscrição na Dívida Ativa. Instauração de Cobrança Executiva. Recomendação e Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regulares com ressalvas a  Prestação de Contas  Anual dos Recursos  Supervisionados  pela  SEMAD ,  Referente  ao  exercício  financeiro  de  2014, sob  responsabilidade  do  Sr.  Serafim  Pereira  D'Alvim  Meirelles  Neto,  Ex-Secretário  e Ordenador de despesas, exercício de 2014;

9.2- Multar o Sr. Serafim Pereira D'Alvim Meirelles Neto , ex-secretário e ordenador de despesas dos Recursos Supervisionados, no valor de R$ 4.468,42 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e dois centavos), com fulcro no art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada pelo art. 2º da Lei  Complementar  nº  114/2013,  em  face  das  restrições  não  sanadas,  relacionadas  ao item  9.2  subitens  do  relatório/voto,  (item,  6.  a,  c,  e,  h,  do  Relatório  Conclusivo  nº 002/2016-DICAD-MA);

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias  para  recolhimento  da  multa  aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  169,  I,  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal, autorizando a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da  condenação,  nos  termos  do  art.  173,  da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 262/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4Recomendar  à  origem que  atente as Normas  Brasileiras  de Contabilidade,  NBCT  16.5,  Item  24,  uma  vez  que  estabelece  critérios  para  o  registro contábil  dos  atos  e  dos  fatos  que  afetam  ou  possam  vir  a  afetar  o  patrimônio  das entidades do setor público;

## 9.5- Determinar à origem:

-  Cumprimento  do  Decreto  n°  998,  de  02 de junho de 2011, republicado  integralmente  no  DOM  edição  2753  de  19.08.2011,  a todos os servidores que utilizam diárias, em especial, a regra do seu art. 11, sob pena da aplicação dos §§ 2° e 3° deste artigo, e do art. 13, ficando os servidores impedidos de receber diárias, passagens, além  da  participação  de  cursos  em  ocasiões  posteriores,  afora devolução  dos valores não comprovados perante a  Administração em  relação  às  despesas,  além  de  responderem  solidariamente pelos atos praticados em desacordo com este Decreto, o ordenador de despesas e o servidor que houver recebido as diárias.
- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral