&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº976/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1540/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsáveis: Wilson  Duarte  Alecrim  (Gestor)  e  José  Duarte  dos  Santos  Filho (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6689/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM. Exercício de 2013.

Regularidade com  ressalvas.  Regularidade com ressalvas. Quitação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Wilson Duarte  Alecrim,  Secretário  de  Estado  da  Secretaria  de  Estado  da Saúde  - SUSAM (U.G: 17.101), exercício de 2013, nos termos do art. 1º,  II,  e  art.  22,  II,  da  Lei  2423/1996;  art.  18,  II,  da  LC  6/1991;  c/c  art. 188, §1º, II, da Res. 04/2002;
- 9.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  José Duarte dos Santos Filho, Secretário Executivo Adjunto e Ordenador de Despesas, à época, da Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM (U.G: 17.101), exercício de 2013, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei 2423/1996;  art.  18,  II,  da  LC  6/1991;  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Res. 04/2002;
- 9.3. Dar  quitação ao  Sr. José  Duarte  dos  Santos  Filho, Secretário Executivo Adjunto e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos  24 e  72,  inciso  II,  da  Lei  n.  2423/1996  -  LOTCE;  artigo  189, inciso II, da Resolução n. 04/2002 - RITCE;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº976/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Dar  quitação ao  Sr.  Wilson  Duarte  Alecrim,  Secretário  de  Estado  da Saúde, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996 LOTCE; artigo 189, inciso II, da Resolução n. 04/2002 - RITCE.
- 9.4.1. DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:
- a) Encaminhe à atual Administração da Secretaria de Estado da Saúde SUSAM  (U.G:  17.101),  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- b) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral