Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº237/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1540/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP.
- 4Advogado: Não possui
- 5- Exercício: 2014.
- 6Responsável: Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias, ex-gestor.
- 7- Unidade Técnica:

DICAD/MA, DICOP.

- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 427/2017-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 532/533).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.    Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP. Exercício 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendações. Determinação. Arquivamento.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas Anuais da Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Paulo Ricardo  Rocha  Farias,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  1º  e  do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2Aplicar Multa ao Sr. Paulo Ricardo Rocha Farias , no montante de R$  2.200,00 (dois  mil  e  duzentos  reais),  em  razão  das restrições nº 6.3, 6.10 e 6.14 constantes no Relatório Conclusivo nº 160/2016-DICOP e das restrições nº 7.5.a e 7.5.b do Relatório Conclusivo  nº  001/2017-DICAD/MA,  nos  termos  do  parágrafo único do art. 53 da Lei Estadual nº 2423/96, valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012, que deve ser recolhido na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ;
- 10.3Conceder  o  prazo  de  30  (trinta)  dias ao Sr.  Paulo  Ricardo Rocha  Farias ,  para  recolher  o  valor  constante  no  item  2  desta decisão, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 76 da Lei nº 2.423/96, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi , o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal;

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº237/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4Recomendar à Secretaria Municipal de Limpeza  Pública -SEMULSP que:
- 10.4.1Quando  da realização de reajustes de valores de contratos, faça constar na instrução dos  processos administrativos o memorial de cálculo correspondente;
- 10.4.2Quando  da  realização  de  contratação  por  Dispensa  de Licitação, faça constar na instrução do processo administrativo a publicação de seu respectivo Despacho no Diário Oficial do Município de Manaus;
- 10.4.3Envide  esforços  no  sentido  de  realizar  controle  mais efetivo no Setor de Almoxarifado do Órgão;
- 10.4.4Quando da realização de Doação de Bens Públicos, faça constar na instrução do processo administrativo o Termo de  Doação  de  Bens  Públicos,  para  melhor  controle  e organização,  a  fim  de  demonstrar  a  avaliação  de  sua oportunidade  e  conveniência  socioeconômica  (art.  17, inciso II, alínea a, da Lei nº 8666/93).
- 10.5Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  -  SEPLENO  que adote  as  providências  previstas  no  artigo  161  e  162,  §  1º,  da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6Arquivar os  autos nos termos regimentais, após o cumprimento dos itens acima.
- 11- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 11 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente em sessão) , Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário Manoel Coelho de Mello. 13.1- Declaração de Impedimento: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (art. 65 do Regimento Interno)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente em sessão

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral