&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1541/2011 (12 vols.).

Apenso: Processo nº. 1100/2011.

2- Assunto: Prestação de Contas Anual.

3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.

4- Exercício: 2010.

5- Responsável: Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto .

6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 388/2014 (fls. 2294/2295).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1868/2014-DMP-MPC-ELCM  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 2296/2299).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Silves.  Exercício  de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO COM

RESSALVAS das  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do  Município  de  Silves,  referente  ao exercício de 2010, Gestão do Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto, Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM.

10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

07 de agosto de 2014.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 40/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 40/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2014)

## 1- Processo TCE nº 1541/2011 (12 vols.).

Apenso: Processo nº. 1100/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Silves.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 388/2014 (fls. 2294/2295).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1868/2014-DMP-MPC-ELCM  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 2296/2299).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Silves.  Exercício  de 2010.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Prazo para recolhimento. Autorizada inscrição na divida ativa e cobrança executiva. Recomendação  à  origem  e  à  comissão  de inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1 -à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-Relator, em divergência ,  com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1.1 - JULGAR Regular com Ressalvas as Contas da Prefeitura Municipal de Silves, referente ao exercício de 2010, tendo como responsável o Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, inciso II e 24, da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96

9.1.2  MULTAR o  Sr.  Aristides  Queiroz  de  Oliveira  Neto,  Prefeito  e Ordenador de Despesas:

a) no  valor  de  R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada semestre (2 semestres) em que foi entregue com atraso o Relatório  de  Gestão  Fiscal,  totalizando  o  montante  de R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e noventa e dois reais e seis centavos), item 2.2, do Voto;

b) no  valor  de R$ 2.192,06 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), referente a 5% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/12, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pelas impropriedades identificadas nos itens 1.2, 1.3, 2.4, 2.5, 2.7, e 2.10, do Voto;

9.1.3 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 40/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2014)

previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

9.1.4  AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE;

## 9.1.5 -RECOMENDAR ao Poder Executivo de Silves que:

a) observe com maior rigor os ditames da Lei de Licitações, sobretudo no que diz respeito ao Projeto Básico, bem como ao procedimento licitatório; (item 1.3, 2.4, do Voto);

b) observe a legislação pertinente ao controle interno e cumpra os ditames das  leis,  com  intuito  de  criar  um  sistema  que  controle,  gerencie,  avalie  e  analise  os objetivos, os recursos e as metas do Poder Público. (item 2.8, do Voto);

## 9.1.6 - RECOMENDAR à próxima Comissão de Inspeção que:

a) verifique se, de fato, as despesas relacionadas ao saldo dos Termos de Convênios  n°s.  060/2210  e  063/2010  foram  devidamente  liquidadas  e  pagas,  conforme relata o gestor, sob pena de aplicação de multa. (item 1.1, do Voto);

b) verifique no Demonstrativo das Variações Patrimoniais - DVP se houve a incorporação do valor de R$ 482.677,49 relativo à conta Construção e Aquisição de Bens Imóveis. (item 2.6, do Voto).

9.2 - POR MAIORIA , nos termos do voto do Relator, no sentido de:

9.2.1  MULTAR o  Sr.  Aristides  Queiroz  de  Oliveira  Neto,  Prefeito  e Ordenador  de  Despesas  no  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada  mês de atraso no  encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a outubro e  dezembro  de  2010  (11  meses),  totalizando  o  montante  de R$  12.056,33 (doze  mil, cinquenta e seis reais e trinta e três centavos), item 2.3 do Voto;

9.2.2 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c',  da  Lei  nº  2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2.3  AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  pela aplicação  de  multa  ao  responsável  relativo  aos  dados  e  demonstrativos  contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, com mais de 30 (trinta) dias além do prazo fixado.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

9.3 - POR MAIORIA , nos termos do voto do Relator, no sentido de:

9.3.1-  MULTAR o  Sr. Aristides  Queiroz  de  Oliveira Neto,  Prefeito  e Ordenador  de  Despesas  no  valor  de  R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada bimestre (6 bimestres) em que foi entreguePág. 3

ACÓRDÃO Nº 40/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 40/2014)

com atraso o Relatório Resumido de Execução Orçamentária, totalizando o montante de R$  6.576,18 (seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  sies  reais  e  dezoito  centavos),  item  2.1, deste Voto;

9.3.2- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. Aristides Queiroz de Oliveira Neto, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c',  da  Lei  nº  2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.3.3AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE.

Vencido  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela aplicação de multa ao responsável por remessa extemporânea, a esta Corte de Contas, dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária, previsto no Regimento Interno, bem como pela ressalva de convênios firmados com órgãos federais e estaduais.

10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 07 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral