Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº585/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1541/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Fabricio Silva Lima  (Ordenador  de  Despesa),  Elvys  Damasceno Nascimento (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Maria  das  Gracas  da  Silva  -  OAB/AM  13.242  e  Marco  Antonio  Nobre Salum - OAB/AM 8.416.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2964/2019-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Juventude, Esporte e Lazer - SEMJEL. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  de  Manaus  -  SEMJEL, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Fabricio Silva  Lima (Secretário  da  SEMJEL,  no  período  de  01.01.2014  a 03.04.2014) e do Sr. Elvys Damasceno Nascimento (Secretário da SEMJEL, no período de 04.04.2014 a 31.12.2014), com fulcro no art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Fabricio  Silva  Lima , Secretário  Municipal  de Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEMJEL,  no  período  de  01.01.2014  a 03.04.2014,  no  valor  de R$  14.000,00 (quatorze  mil  reais),  por  atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, com  fulcro  no  art.  54,  II  e  III  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  308,  VI  da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes  registradas  nos  itens  1 e  4,  do  Relatório/Voto. Fixar o prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o  responsável  proceda  com  o

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº585/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhimento  da  multa  a  ele  imputada  ao cofre  estadual  através  de DAR avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo o responsável dentro do prazo conferido, encaminhamento o comprovante de pagamento ( autenticado  pelo  Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a" , da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Elvys  Damasceno  Nascimento , Secretário Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEMJEL,  no  período  de 04.04.2014  a  31.12.2014,  no  valor  de R$  16.000,00 (dezesseis  mil reais),  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional  e  patrimonial,  com  fulcro  no  art.  54,  II  e  III  da  Lei  nº 2.423/96 c/c 308, VI da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em razão das impropriedades remanescentes registradas nos itens 5, 10, 12, 13, 14 e 15,   do  Relatório/Voto. Fixar  o prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  o responsável  proceda  com  o  recolhimento  da  multa  a  ele  imputada ao cofre estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, devendo o responsável dentro do prazo conferido, encaminhamento o comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Considerar em  Alcance o Sr. Fabricio Silva Lima , Secretário Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEMJEL,  no  período  de 01.01.2014  a  03.04.2014, no  valor  total  de R$  3.360,20 (três mil, trezentos e sessenta reais e vinte centavos), com fulcro no art. 304, I da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos moldes escritos abaixo:
- 10.4.1. no valor de R$ 405,64 (quatrocentos e cinco reais e sessenta e quatro centavos), em razão de pagamento de juros e multas nas guias de  previdência  social  -  GPS,  gasto  realizado  em  desfavor  do  Erário Público, conforme análise do item 2 do voto;
- 10.4.2. no  valor  de R$  2.954,56 (dois  mil,  novecentos  e  cinquenta  e quatro reais e cinquenta e seis centavos), em razão de pagamento de

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº585/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

juros e multas nas guias de previdência social - GPS, gasto realizado em desfavor do Erário Público, conforme análise do item 3 do voto;

- 10.4.3. Fixar prazo de 30 (trinta) dias para  a  comprovação, perante esta  Corte  de  Contas,  do  recolhimento  do  valor  mencionado  acima, acrescido de atualização monetária e juros devidos à esfera Municipal para  o  órgão  Secretaria  Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  SEMJEL;
- 10.5. Considerar em Alcance o Sr. Elvys Damasceno Nascimento , Secretário  Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  SEMJEL, no período de 04.04.2014 a 31.12.2014, no valor total de R$ 3.957,94 (três   mil,  novecentos  e  cinquenta  e  sete  reais  e  noventa  e quatro centavos), com fulcro no art. 304, I da Resolução n. 04/2002TCE/AM, nos moldes escritos abaixo:
- 10.5.1. no  valor  de R$  581,92 (quinhentos  e  oitenta  e  um  reais  e noventa e dois centavos), em razão de pagamento de juros e multas nas guias de previdência social - GPS, gasto realizado em desfavor do Erário Público, conforme análise do item 8 do voto;
- 10.5.2. no valor de R$ 3.376,02 (três mil, setecentos e setenta e dois reais e dois centavos), em razão de pagamento de juros e multas nas guias  de  previdência  social  -  GPS,  gasto  realizado  em  desfavor  do Erário Público, conforme análise do item 9 do voto;
- 10.5.3. Fixar  prazo de 30 (trinta)  dias para  a  comprovação,  perante esta  Corte  de  Contas,  do  recolhimento  do  valor  mencionado  acima, acrescido de atualização monetária e juros devidos à esfera Municipal para  o  órgão  Secretaria  Municipal  de  Juventude,  Esporte  e  Lazer  SEMJEL;
- 10.6. Recomendar à atual administração da Secretaria Municipal de Juventude,  Esporte  e  Lazer  -  SEMJEL,  para  que  em  ajustes  futuros adote as seguintes providências:
- 10.6.1. Aplicar  medidas  visando  o  fortalecimento  da  sua  Unidade  de Controle Interno Setorial;
- 10.6.2. Observe  com  rigor  as  normas  que  regem  a  concessão  de adiantamentos;
- 10.6.3. Adote as devidas providências no sentido do fiel cumprimento das normas relacionadas às obrigações legais previdenciárias instituídas,  em  especial  com  relação  à  observância  dos  prazos  para recolhimentos dos valores previdenciários devidos ao INSS;
- 10.6.4. Realizar medidas corretivas quanto ao controle dos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº585/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

pagamentos  de  restos  a  pagar  processado  e  cancelamentos  de despesas  não  processadas  que  já  tenha  ultrapassado  mais  de  um exercício sem que haja a liquidação da despesa;

10.6.5. Observe  com  rigor  a  Lei  que  rege  a  elaboração  do  projeto básico;

10.6.6. Observe com rigor a Lei que regula os contratos de locação.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Julho de 2019.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral