Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 117/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1542 /2014. Apenso: Processo nº 1538/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  -  Empresa, U.G. 3630.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr.  Raimundo  Valdelino  Rodrigues  Cavalcante,  Diretor  Presidente,  à época.
- 6- Advogados: Sr. Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM nº 4.331, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6.975, Sra. Trara Natache C. Carioca - OAB/8.456.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3050/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.1084/1085v).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Agência de Desenvolvimento Sustentável  do  Amazonas  - ADS - Empresa, Exercício 2013.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 Julgar  Regulares  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  da Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável,  exercício  2013,  sob  a responsabilidade do Sr. Raimundo Valdelino Rodrigues Cavalcante , Diretor-Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do  art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2 Determinar à Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

10.2.1 envide esforços para implementar o controle interno dentro da estrutura da ADS, na linha da orientação do art. 74 da CF/88;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 117/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2 adote  medidas  para  realizar  concurso  público  e instituir o plano de cargos e salários (inciso II do art. 37 da CF/88);
- 10.2.3 cumpra as fases da execução da despesa (empenho,  liquidação  e  pagamento)  e  as  demais regras da contabilidade pública, nos termos da Lei 4.320/64 e do Manual de Contabilidade Aplicado ao Setor Público - MCASP;

10.2.4 observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas, sustentará o julgamento das Contas pela Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III  do  parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 27 de fevereiro de 2018.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado). 13.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral