&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 64/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1543/2014 - 02 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Danilo Correa - SPA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Liége de Fátima Ribeiro, Diretora Geral do SPA Danilo Correa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 03/2015 (fls. 388/397).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 208/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 399/400) 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço de Pronto Atendimento  Danilo  Correa  -  SPA.  Exercício  de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação à DICAD.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com Ressalvas ,  a  Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Danilo Corrêa, exercício de 2013 nos termos do art. 1º, II, 22,  II  da  Lei  n.  2.423/1996;  e  artigo  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  TC  n.  4/2002,  de responsabilidade  da  Senhora Liége  de  Fátima  Ribeiro, Diretora  e  Ordenadora  de Despesas do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Danilo Corrêa  adotando como , boas,  firmes  e  valiosas  todas  as  recomendações  apostas  no  voto  do  i.  Conselheiro Relator;

9.2Dar quitação à Senhora Liége de Fátima Ribeiro, Diretora e Ordenadora de Despesas do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Danilo Corrêa, à época,  nos  termos  do  artigo  24,  da  Lei  n.  2.423/1996,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução n. 4 de 23.05.2002;

## 9.3- Determinar à DICAD:

9.3.1Verificar se a divergência no Grupo de Contas 'Bens e Valores em Circulação', conta 'Estoques', no valor de R$ 177.485,44 persiste no exame das Contas do  próximo  exercício  que  vier  a  ser  inspecionado,  desde  logo  que  a  atual  direção  do Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Danilo  Corrêa,  retifique  com  a  máxima urgência a situação acima;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 64/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2Encaminhar,  à  guisa  de  recomendações,  à  atual  direção  do Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Danilo  Corrêa,  cópias  autenticadas  do Relatório Conclusivo, do Relatório Voto, do  Voto-Vista e do presente Acórdão, para que não  se  repitam,  em  prestações  de  contas  de  futuros  exercícios,  as  mesmas  falhas detectadas;

9.4Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  sejam  adotadas  as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral