Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 524/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1543/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr.  José  Roniery  Trindade  Miranda  -  Ordenador  de  Despesa  e  Sr. Hissa Nagib Abrahão Filho - Gestor.
- 6- Advogado: Sr. Miquéias Matias Fernandes, OAB/AM n° 1516.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  n° 4893/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 233/234).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Determinação. Comunicação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregular a Prestação de Contas do Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus,  exercício de 2014,  de  responsabilidade do Ordenador  de  Despesas Sr. José  Roniery  Trindade  Miranda e do Gestor Sr.  Hissa  Nagib  Abrahão  Filho ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  da CF/1988, art. 40,  II, da CE/1989, art. 1°,  II, 2º,  4º, 5º,  I e 22,  III da Lei Estadual n° 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 11, III e 188, § 1º, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno TCE/AM);
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. José Roniery Trindade Miranda no  valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), com base no art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  que devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 524/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEFAZ pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30  dias, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorize desde já a instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM.  As  referidas  impropriedades  são  as seguintes:

- 10.2.1. Divergência no registro de Restos a Pagar Processados e Restos a Pagar não Processados no Balanço  Financeiro,  em  comparação  com  lista  de restos a pagar informada pelo próprio órgão na sua prestação de contas, em desatenção ao art. 103 da Lei nº 4320/1964;
- 10.2.2. Pagamento de multas e juros sobre o recolhimento de  contribuição  do  INSS  referente  aos  meses  de março, abril e junho de 2014, totalizando o valor de R$ 706,64, caracterizando um dispêndio não previsto no art. 4º c/c art. 12 da Lei Complementar n. 101/2000, agravado por ser irregularidade reincidente  já  registrado  nos  autos  do  processo 1598/2014;
- 10.2.3. Inscrição de R$  50.924,98  em  restos  a  pagar quando a disponibilidade financeira era de R$ 1.093,16, conforme balanço financeiro, o que caracteriza  o  descumprimento  do  art.42  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal, também irregularidade reincidente  já  registrado  nos  autos  do  processo 1598/2014.
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Hissa  Nagib Abrahão Filho no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com base no art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, por atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  que devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ pelas improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30  dias, com comprovação perante este Tribunal. Expirado o prazo, autorize desde já  a instauração de cobrança executiva,  no caso de não recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM.  As  referidas  impropriedades  são  as

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 524/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

seguintes:

- 10.3.1. Divergência no registro de Restos a Pagar Processados e Restos a Pagar não Processados no Balanço  Financeiro,  em  comparação  com  lista  de Restos a Pagar informada pelo próprio órgão na sua prestação de contas, em desatenção ao art. 103 da Lei nº 4320/1964;
- 10.3.2. Pagamento de multas e juros sobre o recolhimento de  contribuição  do  INSS  referente  aos  meses  de março, abril e junho de 2014, totalizando o valor de R$ 706,64, caracterizando um dispêndio não previsto no art. 4º c/c art. 12 da Lei Complementar n. 101/2000, agravado por ser irregularidade reincidente  já  registrado  nos  autos  do  processo  n° 1598/2014;
- 10.3.3. Inscrição de R$  50.924,98  em  restos  a  pagar quando a disponibilidade financeira era de R$ 1.093,16, conforme balanço financeiro, o que caracteriza  o  descumprimento  do  art.42  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal, também irregularidade reincidente  já  registrado  nos  autos  do  processo  n° 1598/2014;
- 10.4.  Determinar ao  Gabinete  do  Vice-prefeito  do  Município  de  Manaus  a observância dos seguintes dispositivos:

10.4.1.1. ao   exercício de 2013;

Quitação das pendências junto ao INSS, referentes

10.4.1.2.

Quitação dos Restos a Pagar inscritos como Folha de Pagamento;

10.4.1.3. Financeiro;

Adequação do registro de Restos a Pagar Processados e Não Processados no Balanço

10.4.1.4.

Regularizar junto à SEMEF o saldo do Recurso de Adiantamento  concedido  ao  servidor  Rosinaldo  de Souza  dos  Santos,  já  detectado  no  exercício  dePublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 524/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2013 e cuja pendência permaneceu até o encerramento do exercício de 2014, no valor de R$ 1.200,94 (um  mil  e  duzentos  reais  e  noventa  e quatro centavos);

10.5.  Comunicar a  decisão  ao  Tribunal  Regional  Eleitoral  do  Amazonas  TRE/AM, nos termos do art. 1º, I, "g", da Lei Complementar n.º 64/1990.

- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral