Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº620/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1544/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: João Bosco Gomes Saraiva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA E DIATI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1230/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus,  referente  ao exercício  de 2014, sob  responsabilidade do Sr. João  Bosco  Gomes  Saraiva , Presidente  do  Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  e Ordenador de Despesas, com fulcro no art. 1º, inciso II, e art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o art. 5º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.2. Dar  quitação ao Sr.  João  Bosco  Gomes  Saraiva , Presidente  do Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  e  Ordenador  de Despesas,  no  exercício  de  2014,  nos  termos dos  arts.  23 da  Lei  nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o art. 189, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE;
- 10.3. Recomendar ao Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus FECMM que providencie a correção das falhas procedimentais evidenciadas nos subitens  1.5, 2.1 e 2.2 do voto;

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº620/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160,  da Resolução nº 04/2002 - RITCE, adote as providências do art. 162, §1º, do RITCE.

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM