Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 401/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1544/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro.
- 4Exercício: 2013.
- 5Advogado: Maiara Cristina Moral da Silva - OAB n° 7.738
- 6- Responsável: Sra. Maria Ivone de Oliveira
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 5794 / 2016 - MP- RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Centro Psiquiátrico Eduardo Ribeiro. Exercício de 2013.

Regularidade. Determinações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  AuditorRelator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular a Prestação de Contas, exercício 2013, do Centro Psiquiátrico  Eduardo  Ribeiro,  sob  responsabilidade  da  senhora Maria Ivone de Oliveira, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dando-se quitação à Responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário;
- 10.2Determinar à Origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10 2.1 . - realize planejamento de compras a fim de que possam ser feitas aquisições de produtos da mesma natureza de uma só  vez,  pela  modalidade  de  licitação  compatível  com  a estimada totalidade do valor ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da Lei federal nº. 8.666/93  para  justificar  a  dispensa  de  licitação,  por  se caracterizar fracionamento de despesas;
- 10.2.2observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de Junho de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Mário  Manoel Coelho de  Mello  (Presidente  em sessão), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mário  José  de Moares Costa Filho (Convocado).

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 401/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13.1- Declaração de Impedimento: Conselheira Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e (art. 65 do Regimento Interno)

13.2- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente, em sessão ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral