&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 035/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1545/2010 (10 Vols.)

Apenso: Processos n° 437/2011 e 5008/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsável: Sr.  Simeão  Garcia  do  Nascimento,  Prefeito  Municipal  de  Tonantins, exercício de 2009
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 251/2013 (fls. 1858/1859).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3248/2013-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de Contas  (fls. 1860/1863).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anuais. Prefeitura  Municipal  de  Tonantins.  Exercício  de 2009.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a Aprovação com Ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido,  à  unanimidade,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO, recomendando ao Poder Legislativo do Município de  Tonantins,  que APROVE  COM  RESSALVAS as  Contas  Gerais  da  Prefeitura  do Município, referente ao exercício de 2009, Gestão do Sr. Simeão Garcia do Nascimento, Prefeito e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 1°, I, c/c os arts. 24 e 58, 'c', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', item 1, da Resolução TCE/AM n.° 04/02.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 035/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE/AM n°1545/2010 (10 vols.) - fl. 02

- 10- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente,
- em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles  e  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 035/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 035/2013)

## 1- Processo TCE nº 1545/2010 (10 Vols.)

Apenso: Processos n° 437/2011 e 5008/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tonantins.

4- Exercício:

2009.

- 5-  Responsável: Sr.  Simeão  Garcia  do  Nascimento,  Prefeito  Municipal  de  Tonantins, exercício de 2009
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 251/2013 (fls. 1858/1859).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3248/2013-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1860/1863).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Tonantins. Exercício de 2009.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Multa  ao  Sr. Simeão Garcia do Nascimento. Inscrição na divida ativa em caso de descumprimento. Determinação à origem. Determinação à próxima comissão de inspeção quanto  à fiscalização do quantitativo dos servidores comissionados e efetivos.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1- JULGAR Regulares com Ressalvas as Contas da Prefeitura Municipal de Tonantins, referente ao exercício de 2009, tendo como responsável o Sr. Simeão Garcia do Nascimento, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 19, II c/c o art. 22, II, e com o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, em razão das falhas supracitadas;

9.2MULTAR o  Sr.  Simeão  Garcia  do  Nascimento,  Prefeito  Municipal  de Tonantins e ordenador de despesas:

a) no valor de R$ 1.096,03 (hum mil e noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM nº. 04/02,  alterado pela Resolução TCE/AM n.º  25/12, por  cada  bimestre  em  que  foram  entregues  com  atraso os  Relatórios Resumidos  de  Execução  Orçamentária,  (6  bimestres),  totalizando  o  montante  de R$ 6.576,18 ,  (seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e  seis  reais  e  dezoito  centavos),  conforme exposto no item 21, do relatório/Voto;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 035/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 035/2013)

## PROCESSO TCE-AM N° 1545/2010 - fl. 02

b) no valor de R$ 1.096,03 (hum mil e noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, Resolução TCE/AM nº. 04/02, alterado pela Resolução TCE/AM n.º 25/12, por  cada  semestre  em  que  foram  entregues  com  atraso os  Relatórios  de Gestão Fiscal (2 semestres), totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos) , conforme exposto no item 21, do relatório/Voto;

c) no  valor  de  R$  13.152,38 (treze  mil,  cento  e  cinquenta e  dois reais e trinta  e  oito  centavos),  referente  a  30%  do  valor  previsto  no  art.  54,  §2º,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/12, conforme estabelece  o art.  53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pelas impropriedades identificadas nos itens 8, 9, 10, 15, 16 3 18 a 20, deste Voto e pelas impropriedades suscitadas pelo Ministério Público de Contas e pelo DEENG, atual DICOP, indicadas no relatório/Voto;

9.3-  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  o  Sr.  Simeão  Garcia  do Nascimento, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n.º 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

9.4AUTORIZAR , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

- 9.5- DETERMINAR à origem, sob pena de  aplicação de multa em caso de reincidir nos mesmos atos, que:
- a) Observe com mais rigor os prazos para remessa, via sistema ACP/CAPTURA, dos Registros Analíticos e Dados Informatizados, Demonstrativos Contábeis,  Relatórios  Resumidos  de  Execução  Orçamentária  e  Relatórios  de  Gestão Fiscal, previstos nas normas legais desta Corte de Contas, em especial, os dispositivos da atual Resolução TCE/AM n.º 10/12 e da Lei de Responsabilidade Fiscal n.° 101/2000 (itens 8 e 21);
- b) Cumpra fielmente a determinação legal contida no parágrafo 4°, do art. 9°, da Lei Complementar n.º 101/2000 (item 12);
- c) Atente ao cumprimento dos arts. 31 e 74, da CF/88 e do art. 76, da Lei n.° 4.320/64,  no  sentido  de  implementar  um  sistema  de  controle  interno,  com  o  intuito  de garantir o bom gerenciamento e controle do funcionamento dos recursos e das metas do Poder Público (item 13);
- d) Evite a prática de guardar quantias em caixa, devendo depositar o dinheiro na  conta  da  agência  bancária  e  mantendo os  valores  tão  somente  necessários  ao pagamento de restos a pagar com exigibilidade imediata (item 14);
- e) Implemente e mantenha atualizado o livro tombo e o inventário de bens componentes do seu patrimônio, em atendimento a exigência prevista no art. 94, da Lei n.º 4.320/64  (item 17);
- 9.6- DETERMINAR à próxima Comissão que irá realizar inspeção in loco nas contas da Prefeitura Municipal de Tonantins que se certifique detalhadamente da situação do quantitativo dos servidores comissionados e efetivos (item 11).## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 035/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 035/2013)

## PROCESSO TCE-AM N° 1545/2010 - fl. 03

- 10- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

11 de dezembro de 2013.

- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.