&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 967/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1545/2015 - 3 volumes
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal do Centro - SEMC.
- 4- Exercício : 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Rafael  Lemos  Assayag,  no  período  de  01/01  a  04/04/2014,  e  Sr. Glauco Francesco de Souza Luzeiro, no período de 04/04/2014 a 31/12/2014.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº 23/2015, fls. 575/599.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 1921/2015 - MP-ELCM, fls. 602/604v, da lavra da Procuradora de Contas Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal do Centro -SEMC. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas.  Determinação à origem e à DICAD-MA.

## 9- ACÓRDÃO:

- Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:
- 9.1 - Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual da  Secretaria  Municipal  do  Centro-SEMC , referente  ao exercício  de  2014 , sob  a responsabilidade dos Senhores Rafael Lemos Assayag e Glauco Francesco de Souza Luzeiro, das despesas realizadas no período de 01/01 a 04/04/2014 e 04/04 a 31/12/2014, respectivamente, com fundamento no art. 1º, inciso II e art. 22, inciso II, ambos da Lei nº 2.423/96, c/c art. 5º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 4/2002-RITCE/AM;

9.2  -  Determinar  à  origem ,  sob  pena  de,  em  prestações  futuras,  não serem mais aceitas suas justificativas:

- a)  Que  a  administração  atual  adote  as  devidas  providências  no sentido do fiel cumprimento das normas relacionadas às obrigações legais previdenciárias instituídas, em  especial  com  relação  à observância dos prazos para recolhimentos dos valores previdenciários devidos ao INSS;
- b)  Implantação  de  controle  eletrônico  de  ponto  biométrico  nos termos do art.5° do Decreto n° 0203, de 07 de julho de 2009;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 967/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- c) Revisar seus procedimentos para que não se adira mais a atas fora do prazo legal em atendimento ao § 3º, inc. III do art. 15 da Lei nº 8.666/93.

9.3  Determinar  à  DICAD-MA  que,  nas  próximas  inspeções,  verifique  a aplicação das determinações expostas no Relatório/Voto.

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral