Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 608/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 1546/2014 (03 Vols). 2-Assunto: Prestação de Contas Anual. 3-Órgão: Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ. 4-Exercício: 2013. 5-Responsável: Sr. David Valente Reis, Secretário Municipal Extraordinário da FUMIPEQ. 6-Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 16/2015 (fls. 433/447). 7-Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº. 1397/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 449/451). 8-Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Fomento a Micro e Pequena  Empresa -FUMIPEQ. Exercício 2013.

Contas  Regulares.  Dar  quitação.  Determinação  a SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular, nos termos do art. 1º, II, e art. 22, I, da Lei n. 2423/1996; art.  18,  II,  da  LC  n.  6/1991;  c/c  o  artigo  188,  §  1º,  inciso  I,  da  Resolução  TC  n.  4/2002Regimento  Interno,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2013,  do  Fundo Municipal de  Fomento  a Micro e Pequena  Empresa  -  FUMIPEQ  -  160901,  de responsabilidade  do  Senhor David  Valente Reis ,  Secretário  Municipal  Extraordinário  e Ordenador de Despesas, à época;
- 9.2Nos  termos  do  art.  23  e  72,  I,  da  Lei  n.  2423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da Resolução n. 4, de 23.5.2002, dar  quitação ao Senhor David Valente Reis ,  Secretário Municipal Extraordinário do Fundo Municipal de Fomento e Micro e Pequena Empresa FUMIPEQ , U.G. 160901 e Ordenador de Despesas, à época;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe,  à  FUMIPEQ,  cópias  reprográficas  do Relatório Conclusivo nº 16/2015-DICAD-MA, às fls. 433/447, e do Parecer n. 1397/2015-MP-JBS, às fls. 449/451, para que deles colham as recomendações ali expostas;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos arts. 159 e 160, da Res. n. 4/2002, adote as providências do art. 162, caput, do RITCE.

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 608/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACJorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral