TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 898/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1546/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Inclusão Socioeducacional - FMIS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sra. Luiza Maria Bessa Rebelo, Diretora Geral do FMIS.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA- Relatório Conclusivo nº. 025/2015 (fls. 106/111).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2665/2015-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa  Marinho, Procuradora de Contas (fls. 113/113v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de  Inclusão  Socioeducacional  -  FMIS.  Exercício 2014.

Contas regulares. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido  de julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  Municipal  de  Inclusão Socioeducacional - FMIS, referente  ao exercício de 2014, de responsabilidade da Sra. Luiza Maria Bessa Rebelo , Diretora Geral do Fundo, dando quitação à responsável, nos termos do art. 22, I c/c o art. 23 da Lei n. 2423/96.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral