TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 499/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1547/2014 (02 volumes).
- Apenso: Processo nº 1585/2014 (05 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Previdenciário do Estado do Amazonas - AMAZONPREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Silvestre  de  Castro  Filho,  Diretor-presidente  do  AMAZONPREV,

exercício de 2013.

- 6- Unidade Técnica: DICERP - Informação nº 26/2014 (fls. 355/355v).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2023/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 358).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundação AMAZONPREV. Exercício 2013.

Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício  da competência atribuída pelo 11,  inciso III, alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, no sentido de determinar o arquivamento dos autos.

- 10- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de Julho de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição