&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 410/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1547/2015 - 05 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa - FUMIPEQ.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. David Velente Reis, Gestor do FUMIPEQ.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/MA - Relatório Conclusivo nº 03/2016 (fls. 972/998).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1740/2016-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 1000/1002).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Fomento a Micro e Pequena  Empresa -FUMIPEQ. Exercício de 2014.

Contas regulares, com Ressalvas. Recomendação ao FUMIPEQ e à próxima Comissão de Inspeção. Multa ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM:

9.1- À unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.1.1  -  julgar  Regular,  com  Ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Municipal de Fomento a Micro e Pequena Empresa-FUMIPEQ , exercício 2014, de responsabilidade do Sr. David Valente Reis , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.1.2-  Recomendar ao  Fundo  Municipal  de  Fomento  a  Micro  e  Pequena Empresa que:

- a) Cumpra os prazos estabelecidos na Resolução nº 10/2012-TCE-AM;
- b) Informe corretamente os atos jurídicos no portal E-Contas;
- c) Encaminhe a esta Corte a prestação de contas dos convênios firmados
- d) Aplique corretamente a Lei nº 198/1993 e Decreto nº 1595/1993;
- e) Sane as pendências da Conta Responsáveis por despesas a regularizar;

pelo órgão;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 410/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC9.1.3- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se os documentos  para  o  pagamento  da  bolsa  empreendedor  estão  sendo  corretamente preenchidos.

9.2 - Por maioria, nos termos do Voto-Destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público  junto  a  este  Tribunal,  aplicar  ao  responsável multa, nos  termos  do  parágrafo único do artigo 53, da Lei 2423/96, no valor de R$ 2.500,00 (dois mil e quinhentos reis);

Vencido o Relator que votou discordando da multa aplicada.

10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 04 de maio de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral