TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 913/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1548/2014 (07 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Recursos  Supervisionados  pela  Secretaria  Municipal de Administração, Planejamento e Gestão - SEMADRS.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Luiz Irapuan Pinheiro, período de gestão de 01/01 a 31/07/2013, e o Sr. Serafim Pereira D´Alvim Meirelles Neto, 01/08 a 31/12/2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº. 13/2015 (fls. 1351/1367v)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1834/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1372/1373v).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Recursos Supervisionados pela Secretaria Municipal de Administração, Planejamento e Gestão -SEMADRS. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à atual Administração da SEMAD.  Ciência à Câmara  Municipal  de  Manaus.  Determinação  à DICAD-MA.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- julgar regular, com ressalvas , as contas dos Recursos supervisionados pela  Secretaria Municipal  de Administração,  Planejamento  e  Gestão  -  SEMADRS, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade dos  Senhores Luiz Irapuan Pinheiro , período  de  gestão  de  01/01  a 31/07/2013,  e Serafim  Pereira  D´Alvim Meirelles Neto ,  01/08 a 31/12/2013, com fulcro no art.22,  II c/c art.24 da  Lei Estadual nº2423/96, e art.188, §1º, II, da Resolução nº04/2002-TCE, bem como:

- 9.2-  Recomendar  à  atual  Administração  da  SEMAD e  dos  Recursos Supervisionados  pela  SEMAD  -  SEMADRS,  sob  pena  de  as  contas  dos  próximos exercícios serem julgadas irregulares, nos termos do art. 22, §1º, da Lei nº 2.423/96, para que tome providências:

9.2.1Visando melhorias no planejamento e na execução das despesas, a fim de reduzir o direcionamento dos recursos do exercício para os pagamentos da conta Despesas de Exercícios Anteriores;

9.2.2Visando a eficiência da forma de centralização dos recursos, com vistas à redução das dívidas, multas e juros nas demais Secretarias;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 913/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.3Com  vistas  à  implantação  de  ponto  eletrônico  biométrico,  mais preciso e eficaz no registro de horários de entrada e saída dos servidores públicos;

9.2.4Visando  a  formalização  e a publicação  de todos os atos administrativos antes das suas efetivas execuções;

9.2.5Visando  o  cumprimento  dos  ditames  da  Lei  n°  4.320/64,  em especial sobre a liquidação dos processos de pagamento;

9.2.6A  fim  de  obter  junto  à  empresa  estabelecida  no  contrato  de telefonia -  Telemar  Norte  Leste  (CNPJ  33000118000764)  -  o  reconhecimento  do pagamento das despesas para a empresa Telemar RJ (CNPJ 33000118000179);

9.2.7Com vistas ao pagamento das contas públicas dentro dos prazos faturados;

9.2.8Visando  a  descentralização administrativa, a fim de que  a continuidade das execuções, fiscalizações e pagamentos dos serviços e contas públicas seja de responsabilidade direta dos Ordenadores das respectivas Unidades Gestoras;

9.3-  Oficiar  a Câmara  Municipal  de Manaus para  tomar  conhecimento  da Decisão, nos termos do inciso XIV do art.1º da Lei Estadual nº2423/96 c/c o art.5º, XIV, da Resolução nº04/2002-TCE;

- 9.4-  Determinar  à  DICAD-MA que  tome  ciência  da  Decisão  e  inclua  as pendências verificadas nesta instrução processual na próxima fiscalização na SEMDRS, de modo a constatar a regularização ou não, considerando o fato na análise das futuras Prestações de Contas.
- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral