Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1068/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1549/2014. Apensos: Processos ns° 5325/2014 e 5914/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr.  João  Bosco  Gomes  Saraiva,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manaus, à época.
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Manaus.
- 5- Exercício: 2013.
- 6- Advogados: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 347EX/2016-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.2686/2694).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular  com  Ressalvas ,  nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da  Lei  Complementar  nº  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente ao exercício de 2013, da Câmara Municipal de Manaus - CMM, de responsabilidade do Senhor João Bosco Gomes Saraiva , Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  CMM  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 10.2. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1068/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.1. Encaminhe  à  atual Administração  da  Câmara  Municipal  de Manaus  -  CMM,  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

10.2.2. Notifique o Senhor João Bosco Gomes Saraiva , Presidente da Câmara Municipal de Manaus - CMM e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

10.2.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

A Relatora acolheu o voto destaque em  sessão proferido pelo Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello pela exclusão da multa ao responsável.

- 11- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 28 de Novembro de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral