Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoT R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1086/2017 - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1550/2014.

Apenso: Processo nº 6046/2013.

- 1- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 2- Responsável: Sra. Ana Maria Medeiros de Souza, Diretora e Ordenadora de Despesas.
- 3- Órgão: Maternidade de Referência da Zona Lesta de Manaus Ana Braga.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Advogados: Dr. Maurício Lima Seixas, OAB/AM 7881.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6294/2016-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fl.13430/13439).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas anuais. Maternidade de Referência da Zona Lesta de Manaus Ana Braga. Exercício 2013.

Regular com Ressalvas. Multa. Determinação. Improcedência da Denúncia. Notificação.

## 8-ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , em conformidade  com  o  voto  de  desempate  proferido  pela  Sra.  Conselheira-Presidente,  em substituição,    em  favor  do  voto-destaque,  proferido  na  33ª  sessão  ordinária  do  Tribunal Pleno, pelo Exmo. Sr.  Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, em divergência com o manifestação do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas no sentido de:

8.1Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Maternidade de Referência  da  Zona  Leste  de  Manaus  -  Ana  Braga,  sob  a  responsabilidade  da  Sra.  Ana Maria  Medeiros de Souza, Diretora  Geral da  Maternidade Ana Braga, à  época, durante o exercício de 2013;

- 8.2Aplicar  multa à Sra.  Ana Maria Medeiros de Souza ,  Diretora Geral da Maternidade Ana Braga, à época, exercício de 2013, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) ,  os  quais  devem ser recolhidos à Fazenda Estadual  - Encargos Gerais do Estado SEFAZ, no prazo de 30 dias;

8.3Determinar  à  responsável  e/ou  à  atual  gestão  da  Maternidade  Ana Braga que:

- a) Adote  medidas  para  a  realização  de  empenho  prévio  às  despesas geradas, ou para que se abstenha de realizá-las em caso de negativa de permissão da autoridade competente, nos termos do art. 60, §1°, da Lei n.º 4320/1964;
- b) Adote  medidas  no  sentido  de  realizar  adequadamente  planejamentos antes  da  elaboração  de  atos  licitatórios,  observando  atentamente  às disposições contidas na Lei n.º 8.666/1993 - Lei de Licitação;

Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoT R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1086/2017 - TRIBUNAL PLENO

- c) Dê maior atenção à legislação orientadora da elaboração e execução do orçamento público e demais instrumentos de planejamento, sobretudo a Lei n.º 4.320/1964 e a Lei Complementar n.º 101/2000;
- d) Observe com maior rigor o disposto no art. 67, § 1º, c/c art. 73, I, alíneas 'a' e 'b', todos da Lei n.º 8.666/1993, acerca da correta fiscalização dos contratos e emissão de termo de recebimento provisório e definitivo;
- e) Rescinda  os  contratos  de  terceirização  da  atividade  fim,  de  forma paulatina e programada, apresentando perante está Corte um Plano de Ação,  nomeando  os  aprovados  em  recente concurso  público  realizado pela  SUSAM,  de  maneira  que  não  haja  prejuízos  às  atividades  da maternidade;
- f) Adote  as  medidas  necessárias  a  buscar  junto  às  empresas  faltosas, administrativamente  ou  por  meio  de  ação  regressiva,  a  recomposição dos  valores despendidos  à  título de juros e multas referentes às obrigações previdenciárias oriundas das execuções contratuais, inclusive das obrigações principais.

8.4Conhecer e julgar improcedente a Denúncia constante do processo nº 6046/2013, formulada pelo Sr. Maurício Lima Seixas, advogado, em face da Sra. Ana Maria Medeiros de Souza, Diretora-Geral da Maternidade Ana Braga, exercício de 2013;

8.5Notificar as partes sobre o desfecho atribuído aos autos.

Vencido  o  Relator  quanto  à  Irregularidade  das  contas,  valor  da  multa, Alcance  e  procedência  da  Denúncia  e  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  que acompanhou o relator discordando apenas quanto ao valor da multa e encaminhamento de cópias dos autos ao MPE.

- 9-Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10-Data da Sessão: 14 de novembro de 2017.
- 11-Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11.1-Declaração de Impedimento: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Redator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral.

MCS/Decisório feito de acordo com Resolução nº 30/2012-TCE/AM