Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 89/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1551/2014 (18 vol).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Frank Abrahim Lima, Coordenador Executivo da UGPE, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7193/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.3588/3589v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Gestora  de  Projetos  Especiais  -  UGPE.  Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Frank Abrahim  Lima , Coordenador  Executivo  da  UGPE  e  Ordenador  de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  -  RITCE,  a  Prestação  de  Contas  Anual,  referente  ao exercício de 2013, da Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE (U.G: 25102);
- 9.2. Dar  quitação ao Frank  Abrahim  Lima , Coordenador  Executivo  da UGPE e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE/AM; artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;
- 9.3. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1. Encaminhe à atual Administração da Unidade Gestora de Projetos Especiais  -  UGPE  (U.G:  25102),  cópias  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 89/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;

9.3.2. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  4/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.

12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral