&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº347/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1552/2014 (61 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Jose Aldemir de Oliveira (Gestor), Euler Esteves Ribeiro (Ordenador de Despesa) e Cleinaldo de Almeida Costa (Gestor).
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4341/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas (fls. 12166/12168).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade do Estado do Amazonas -UEA. Exercício de 2013.

Regularidade com Ressalvas. Determinação. Encaminhamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Universidade  Estadual  do  Amazonas  -  UEA,  exercício  2013,  sob  a responsabilidade do Sr. Jose  Aldemir de Oliveira ,  Ex-Reitor da UEA (01/01/2013  a  24/03/2013)  e  do  Sr. Cleinaldo  de  Almeida  Costa , Reitor  da  UEA,  e  ordenador  de  despesa  no  período  (25/03/2013  a 31/12/2013), nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II do artigo 22 da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  dando  quitação  e  condicionando-os  ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.2. Determinar a  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  - UEA, nos termos do art. 188, §2º, do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.2.1. assuma a promoção do Curso Superior de Tecnologia em Alimento, com a realização de concursos públicos para a contratação  de   profissionais  da  área,  considerando  ser

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº347/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de sua competência a promoção e o desenvolvimento do conhecimento científico nesta área de atuação.

- 9.2.2. utilize  pesquisa de mercado para estipular um valor-hora para  composição  de  custos  unitários  para  os  serviços contratados de mão de obra de professores;
- 9.2.3. mantenha  o  controle  de  recebimento  de  bem  com  a relação  de  documentos  e  dos  servidores  responsáveis pelo recebimento e controle patrimonial;
- 9.2.4. os  contratos  firmados  observem  as  regras  disciplinadas nos arts. 54 e 55 da Lei Federal nº 8.666/93;
- 9.2.5. reveja o procedimento de centralização de pagamentos de despesas de todos os Órgãos pela SEFAZ, a fim de evitar juros por atrasos nos pagamentos;
- 9.2.6. envie a  relação  de  tomadores  de  adiantamento  para SEFAZ, de forma tempestiva;
- 9.2.7. mantenha  a  fiscalização  nos contratos  realizados com  a Fundação  Muraki  no  sentido  de  verificar  a  eficiência  e eficácia da prestação dos serviços;
- 9.2.8. justifique  o  preço  de  suas  dispensas  licitatórias,  levando em  conta  pesquisa  de  mercado  para  composição  de custos unitários de serviços, como  reza o art. 26, parágrafo único, III, da Lei Federal n° 8.666/93 e Jurisprudência  do  TCU;  (itens  15,  35, 54  e  72  dos questionamentos e restrições);
- 9.2.9. não delegue sua competência exclusiva, em cumprimento ao art. 1°, da Lei Estadual n° 2.637/2001 e IV, art. 13, Lei Estadual n° 2.794/2003; (itens 18, 39 e 57 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.10. retifique os seus termos de contratos que possuam prazo superior a 12 (doze) meses, em cumprimento ao art. 57, II,  da  Lei  Federal  nº  8.666/93 e art. 34 da Lei  Federal nº 4.320/64 (item 19 dos questionamentos e restrições);

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº347/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.11. cumpra integralmente a carga horária contratada em seus cursos futuros (item 22 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.12. só assine contrato quando o contratado apresentar todas as  certidões  negativas  de  débito  com  os  fiscos  federal, estadual e municipal, em cumprimento ao art. 29,  III, da Lei Federal n° 8.666/93 (itens 37, 56 e 67 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.13. abstenha-se  de  assinar contratos  que  possuam  vigência maior que um exercício financeiro sem comprovar que os objetos  dos  contratos  estejam  contemplados  com  seus respectivo recursos orçamentários (art. 167, II, da CF/88 c/c art. 57, caput , da Lei n° 8.666/93); (itens 40 e 58 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.14. siga  rigorosamente  a  decisão  do  Egrégio  Tribunal  Pleno do processo n° 4139/2008 ( publicado em 09/11/2012, no D.O.E. do TCE/AM ) (itens 43, 61 e 75 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.15. observe as exigências da Lei Federal n° 8.666/93, demostrando sempre a vantagem econômica e/ou a maior eficiência na execução do serviço pela Fundação Muraki, assim  como  justificar  o  seu  preço  (art.  26,  Parágrafo Único,  III  da  Lei  n°  8.666/93)  (itens  43,  61  e  75  dos questionamentos e restrições);
- 9.2.16. justifique a vantagem na utilização da ata de registro de preços, durante sua vigência (art. 22, do Decreto Federal n°  7.892/2013)  (itens  44  e  49  dos  questionamentos  e restrições);
- 9.2.17. cumpra  integralmente  ou  apresente  justificativa  plausível da solicitação em notificação desta Corte de Contas (item 47 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.18. observe rigorosamente os índices de atualização de seus contratos  para  que  não  ocorra  novamente  a  restrição (item 62 dos questionamentos e restrições);

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº347/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.19. Observe rigorosamente a legalidade, legitimidade, impessoalidade e economicidade das alterações de seus contratos  para  que  não  ocorra  novamente  a  restrição encontrada (item 63 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.20. cumpra  a  Resolução  nº  002/2006  -  CEPINF  antes  de realizar  a  aquisição  de  bens  e  serviços  de  informática (item 77 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.21. tome as providências em relação à aplicação do recurso de adiantamento fora do prazo (item 80 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.22. realize  CONCURSO  PÚBLICO  para  professor  efetivo  e abstenha-se de pagar passagem e diária para colaborador eventual para ministrar aulas (itens 83, 84 e 85 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.23. exija certificados dos beneficiários de diárias, quando for o caso,  em cumprimento  ao  art.  8°,  III,  'd',  do  Decreto  n° 26.337/2006 (item 87 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.24. abstenha-se de pagar despesa sem prévio empenho (art. 60 da  Lei Federal  n° 4.320/64) e pague suas diárias de acordo com o Anexo Único do Decreto n° 26.337/2006, se for o caso (item 89 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.25. exija as cópias dos bilhetes de embarque dos beneficiários de diárias, em cumprimento ao art. 8°, III, 'c', do Decreto n° 26.337/2006 (item 93 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.26. apresente  o  Parecer  do  Conselho  Deliberativo  e/ou  do Conselho  Fiscal  que  devem  se  pronunciar  sobre  as contas  da  UEA  (art.  2.º,  parágrafo  único,  inciso  IX,  da Resolução  n.º  05/90  e  Estatuto  da  UEA,  art.  14,  IV  aprovado pelo decreto 21.963/2001) (item 100 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.27. obedeça  à  legislação  de  Direito  Financeiro,  ao  princípio orçamentário  do  equilíbrio e à Lei Complementar  n° 101/00 (LRF), mantendo uma melhor comunicação com a Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ-AM  (itensPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº347/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

101, 103 e 104 dos questionamentos e restrições);

- 9.2.28. regularize as inúmeras pendências da conciliação bancária  por  ter  causado,  injustificadamente,  distorções no saldo disponível dos Balanços Financeiro e Patrimonial (item 106 dos questionamentos e restrições);
- 9.2.29. exonere  o  servidor  ocupante  do  cargo  de  'Auxiliar  de Arquivista', uma vez que o cargo comissionado não existe na Lei Delegada n° 114/2007;
- 9.2.30. faça o levantamento dos servidores com grau de parentesco dos seus chefes imediatos e os exonere, no prazo  de  60  dias,  a  fim  de  evitar  prática  de  nepotismo (lista  constante  na  impropriedade  120  do  relatório  da Comissão de 2013). Em seguida, encaminhe ao Tribunal de  Contas  os comprovantes  das medidas  tomadas  pela unidade;
- 9.2.31. realize o levantamento junto  à SEAD dos servidores que estão recebendo Adicional de Tempo de Serviço, sem o respectivo direito, conforme lista apresentada pela Comissão de Inspeção na impropriedade 122 do relatório das contas de 2013;
- 9.2.32. promova o efetivo acompanhamento dos contratos determinados para que não ultrapassem os prazos acordados;
- 9.2.33. observe o prazo dos contratos determinados na contratação de pessoal;
- 9.2.34. notifique os servidores Alex Silva Pinto (Técnico em Radiologia), Clelson Silva de Souza (Auxiliar Administrativo) e Eliene Souza Cruz dos Santos (Assistente  Administrativo)  para  no  prazo  de  30  dias, optarem  por  um  cargo  público,  uma  vez  que  ficou comprovado  a  acumulação  indevida  (impropriedade  124 do relatório da Comissão de inspeção 2013);
- 9.2.35. encaminhe os devidos comprovantes das ações tomadas no item anterior.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº347/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Determinar a  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE,  que  cumpra  seu dever constitucional de Controle Interno, nos termos do art. 74 da CF/88, perante os órgãos do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa prevista no inciso VI  do art. 308 do RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal);
- 9.4. Encaminhar à  DICAI-AM a decisão destes autos para que verifique na próxima inspeção ordinária:
- 9.4.1. as  pendências  de  conciliações  bancárias  dos  anos  de 2008,  2009,  2011  e  2012,  referente  a  conta  contábil créditos  tomados  pelo  banco  (impropriedade  106  e  107, do relatório da comissão de 2013);
- 9.4.2. se foi exonerado o servidor ocupante do cargo de 'Auxiliar de  Arquivista',  uma  vez  que  o  cargo  comissionado  não existe na Lei Delegada nº 114/2007;
- 9.4.3. se  a  UEA  realizou  o  levantamento  dos  servidores  com grau  de  parentesco  dos  seus  chefes  imediatos  e  os exonerou,  a  fim  de  evitar  prática  de  nepotismo  (lista constante na impropriedade 120 do relatório da Comissão de 2013);
- 9.4.4. se os servidores Alex Silva Pinto (Técnico em Radiologia), Clelson Silva de Souza (Auxiliar  Administrativo) e Eliene Souza Cruz dos Santos (Assistente Administrativo), foram notificados no prazo de 3 dias, para optarem por um cargo público,  uma  vez  que  ficou  comprovado  a  acumulação indevida (impropriedade 124 do relatório da Comissão de inspeção 2013);
- 9.4.5. se houve dano à respeito da cobrança de taxa administrativa  de  7%  sobre  o  contrato  da  UEA  com  a Fundação  Muraki  que  não  está  correlacionada  com  os custos  incorridos  na  execução  do  contrato,  logo,  não  é razoável  fixar  taxa  única  sobre  o  contrato:  Contrato  nº 27/2013, no valor de R$ 2.539.389,63 (impropriedade 33) e  Contrato  nº  23/2013,  no  valor  de  R$  1.671.451,97 (impropriedades 53 e 73).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº347/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

Vencido  o  voto  vista  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que votou pela irregularidade das contas, glosa, multa e outros .

10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral