&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACpág. 1

## ACÓRDÃO Nº 382/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 1553/2014 (27 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Estadual de Infraestrutura do Amazonas - SEINFRA.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sra. Waldívia Ferreira Alencar, Secretária de Estado, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICOP  -  Relatório  Conclusivo  n°  24/2015  (fls.  4506/4656v)  e DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 5/8/2015 (fls. 4658/4691).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2410/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fl. 4748).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho  .

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Estadual de Infraestrutura do Amazonas - SEINFRA. Exercício de 2013.

Preliminar. Notificação das empresas apontadas no processo e Gestora e Fiscais dos contratos .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do voto-Destaque, proferido em sessão, do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  consonância com  pronunciamento  oral  do  Ministério Público  junto  a  este  Tribunal,  no  sentido  de,  preliminarmente, notificar  as  empresas apontadas nos autos como devedores da execução dos contratos  para apresentar defesa ou  recolher  valores,  bem  como notificar  novamente  a  gestora  e  os  fiscais dos respectivos contratos  para  apresentação  de  documentos  ou  defesa  relativos  ao  débitos apurados nos contratos analisados pela DICOP e MPC, ambos nos prazos regimentais.

Vencido a proposta de voto do Relator pela Irregularidade das Contas, alcance, multa e determinação à origem.

- 9- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 04 de maio de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 11.2-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho .
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com a R esolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.