TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 335/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1554/2014 (02 Vols . )
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Agnaldo Gomes da Costa, Diretor Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo nº 20/2015 (fls. 331/356).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 579/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 360/361v)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto da Mulher Dona Lindu. Exercício 2013.

Contas  Regulares com  ressalvas. Recomendação ao Instituto da Mulher Dona Lindu. Recomendação ao Governo do Estado. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular com Ressalvas as Contas do Instituto da Mulher Dona Lindu , referente ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do Senhor Agnaldo Gomes da Costa, Diretor Geral, na forma do art 22, ll da Lei n. 2.423/96;

9.2-  Recomendar ao  Instituto  da  Mulher  Dona  Lindu,  na  pessoa  de  seu representante, que observe ao que dispõem o art. 10, inciso lll, da Lei n. 2.423/96 e da Lei n.  8.666/93,  especialmente  no  art.  24,  II  a  Lei  n.  8.666/93,  no  sentido  de  providenciar relatório  e  certificado  do  Controle  Interno  do  órgão  para  as  próximas  Prestações  de Contas e evitar fracionamentos de despesas;

9.3Recomendar que  o  Governo  do  Estado  do  Amazonas  obtenha  da Controladoria  Geral  do  Estado  um  plano  para  sua  reorganização  e  adequação  às necessidades  de  exercício  do  controle  interno  constitucional  das  unidades  do  Poder Executivo, de modo que um arcabouço normativo adequado e os meios administrativos necessários sejam providos para este fim;

9.4- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual n. 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  CostaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 335/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral