Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1682/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

Apensos: Processo nº 15553/2020, 15552/2020, 15554/2020, 15555/2020

- 1- Processo TCE - AM nº15551/2020. 15556/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: José Wilson Matos Cavalcante (Ordenador de Despesa), Lindolfo Reis Avelar (Ordenador de Despesa.)
- 6- Advogado: Maiara Cristina Moral da Silva - OAB/AM 7738, Harben Gomes Avelar OAB/AM 9795 e Ana Paula de Freitas Lopes - OAB/AM 7495.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5037/2022-DIMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual. Câmara Municipal de Coari. Exercício de 2007.

Revelia. Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator ,  em  consonância com  pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Considerar revel o Sr.  José  Wilson Matos  Cavalcante - Presidente da Câmara Municipal de Coari no período de 01.01.2007 a 13.08.2007 -, nos termos do art. 88 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Coari - referente ao exercício de 2007 -, sob a responsabilidade do Sr. José Wilson Matos Cavalcante - Presidente da Câmara Municipal de Coari no período de 01.01.2007 a 13.08.2007 -, nos termos do art. 1º, II da Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. José Wilson Matos Cavalcante -  Presidente da Câmara Municipal de Coari no período de 01.01.2007 a 13.08.2007 -, no valor de R$13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM, em razão das impropriedades que se caracterizam como

Pág. 1

- e

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1682/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  e  regulamentar elencadas nos subitens 12.8, 12.17, 12.20, 12.21, 12.22, 12.23, 12.24, 12.25, 12.26, 12.27, 12.28, 12.29 (letras 'a', 'b', 'c', e 'd'), 12.30, 12.31, 12.32, 12.34 (subitens 6.17.1, 6.17.2, e 6.17.4), 12.38 (subitens 8.1.1.3), 12.39  (subitens  8.1.2.1  e  8.1.2.2),  12.40  (subitens  8.1.2.4  e  8.1.2.5), 12.41 (subitem 8.1.3), 12.42 (subitens 8.2.3.3 e 8.2.3.5), 12.43 (subitem 8.2.4.1),  12.47,  12.48  (subitens  9.1  e  9.2)  e  12.49  (subitens  11.1.1, 11.1.2, 11.2.1 e 11.2.2) do Relatório Preliminar nº 39/2010-CI/SECAMI.

Fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  mencionado  no  item  10.3,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.4. Aplicar Multa ao Sr. José Wilson Matos Cavalcante - Presidente da Câmara Municipal de Coari no período de 01.01.2007 a 13.08.2007 -, no valor  de R$3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  II,  'b'  da  Resolução  nº  04/02  -  RITCE/AM, em razão da não apresentação do processo licitatório indicado no subitem 12.35 do Relatório Preliminar nº 39/2010-CI/SECAMI.

Fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  mencionado  no  item  10.4,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1682/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.5. Considerar  em  Alcance ao Sr.  José  Wilson  Matos  Cavalcante -Presidente da Câmara Municipal de Coari no período de 01.01.2007 a 13.08.2007  -,  com  fulcro  no  art.  304 da  Resolução  nº  04/02  -  RITCE/AM,  no  valor  total  de R$1.671.035,86 (um  milhão,  seiscentos  e setenta  e  um  mil,  trinta  e  cinco  reais  e  oitenta  e  seis  centavos), discriminados da seguinte maneira:

10.5.1.  R$650.356,06 (seiscentos  e  cinquenta  mil,  trezentos  e cinquenta e seis reais e seis centavos), em decorrência da impropriedade  elencada  no  subitem  5.1.4.1  do  Relatório Preliminar nº 39/2010-CI/SECAMI;

10.5.2.  R$667.593,21 (seiscentos e sessenta e sete mil, quinhentos  e  noventa  e  três  reais  e  vinte  e  um  centavos), em decorrência do item 2, letra 'j' do Relatório Conclusivo nº 33/2011-CI/SECAMI;

10.5.3.  R$73.778,00 (setenta  e  três  mil,  setecentos  e  setenta  e oito reais), em  razão da impropriedade elencada nos subitens 6.7.1 e 6.13.2 do Relatório Preliminar nº 39/2010CI/SECAMI;

10.5.4.  R$279.308,59 (duzentos e setenta e nove mil, trezentos e oito reais e cinquenta e nove centavos), em decorrência da irregularidade apontada no item 4 da Informação Conclusiva nº 60/2014 - DICOP;

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do  ALCANCE/GLOSA,  mencionado  no  item  10.5,  na  esfera  Municipal para o órgão Câmara Municipal de Coari.

- 10.6. Considerar revel o Sr. Lindolfo Reis Avelar -  Presidente da Câmara Municipal  de  Coari  no  período  de  25.09.2007  a  31.12.2007  -,  nos termos  do  art.  1º,  II  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96  c/c  art.  5º,  II  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1682/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.7. Julgar irregular a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Coari -referente  ao  exercício  de  2007  -,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Lindolfo Reis Avelar -  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Coari  no período de 25.09.2007 a 31.12.2007 -, nos termos do art. 1º, II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.8. Aplicar  Multa ao Sr.  Lindolfo  Reis  Avelar -  Presidente  da  Câmara Municipal de Coari no período de 25.09.2007 a 31.12.2007 -, no valor de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove  reais),  com  fulcro  no  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº  04/02  -  RITCE/AM, em razão das impropriedade que se caracterizam como atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e  regulamentares apontadas nos subitens 12.3, 12.5, 12.6, 12.8, 12.9, 12.10, 12.11, 12.14, 12.17,  12.23,  12.25,  12.26,  12.31,  12.37,  12.41  (subitem  8.1.4),  12.42 (subitens  8.2.3.3  a  8.2.3.5),  12.43  (subitem  8.2.4.1),  12.47  e  12.48 (subitens 9.1e 9.2) do Relatório Preliminar n.º 39/2010-CI/SECAMI;

Fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  mencionado  no  item  10.8,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.9. Aplicar  Multa ao Sr.  Lindolfo  Reis  Avelar -  Presidente  da  Câmara Municipal de Coari no período de 25.09.2007 a 31.12.2007 -, no valor de R$1.706,80 (um  mil  setecentos  e  seis  reais  e  oitenta  centavos),  com fulcro no art. 308, I, 'a' da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, em razão do  atraso  no  envio  do  Relatório  de  Gestão  Fiscal  relacionado  ao  3º

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº1682/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

quadrimestre do exercício de 2007;

Fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  mencionado  no  item  10.9,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.10.  Aplicar  Multa ao Sr.  Lindolfo  Reis  Avelar -  Presidente  da  Câmara Municipal de Coari no período de 25.09.2007 a 31.12.2007 -, no valor de R$3.413,60 (três  mil,  quatrocentos  e  treze  reais  e  sessenta  centavos), com fulcro no art. 308, II, 'b' da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM, em razão da impropriedade elencada nos subitens 12.36 (subitem 6.16.1) e 12.5 do Relatório Preliminar n.º 39/2010-CI/SECAMI;

Fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da MULTA,  mencionado  no  item  10.10,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, através de DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código '5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a  adotar  as  medidas  previstas  nas  subseções III  e IV  da  Seção III,  do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº1682/2022  TCE --TRIBUNAL PLENO

conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com o Instituto de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção  Amazonas  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

- 10.11.  Considerar em Alcance ao Sr.  Lindolfo  Reis  Avelar -  Presidente  da Câmara  Municipal  de  Coari  no  período  de  25.09.2007  a  31.12.2007  , com fulcro no art. 304 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM, no valor total  de R$  248.905,78 (duzentos  e  quarenta  e  oito  mil,  novecentos  e cinco reais e setenta e oito centavos), discriminado da seguinte forma:
- 10.11.1. R$124.846,00 (cento  e  vinte  e  quatro  mil,  oitocentos  e quarenta e seis reais), em razão da impropriedade elencada no  subitem  5.1.4.1  do  Relatório  Preliminar  nº  39/2010CI/SECAMI;
- 10.11.2. R$6.000,00 (seis mil reais), em decorrência da impropriedade elencada no subitem 5.2.4 do Relatório Preliminar nº 39/2010-CI/SECAMI;
- 10.11.3. R$117.059,78 (cento e dezessete mil, cinquenta e nove reais e setenta e oito centavos), em razão da impropriedade elencada  no  item  4,  letra  'd'  do  Relatório  Conclusivo  nº 33/2011-CI/SECAMI;
- 10.11.4. R$1.000,00 (mil reais) em decorrência da irregularidade apontada  no  subitem  8.2.9.5  do  Relatório  Preliminar  nº 39/2010-CI/SECAMI;

Fixar prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha o valor do  ALCANCE/GLOSA, mencionado no item 10.11, na esfera Municipal para o órgão Câmara Municipal de Coari.

- 10.12. Recomendar à  Câmara  Municipal  de  Coari que  observe  com  maior rigor  a  legislação  aplicável,  sobretudo  aquelas  que  dizem  respeito  às impropriedades que foram consideradas mantidas;
- 10.13. Dar  ciência ao Sr.  José  Wilson  Matos  Cavalcante -  Presidente  da Câmara Municipal de Coari no período de 01.01.2007 a 13.08.2007 - e seus Advogados constituídos acerca do decisum a ser exarado por este Tribunal Pleno.
- 10.14. Dar  ciência ao Sr.  Lindolfo  Reis  Avelar -  Presidente  da  Câmara Municipal de Coari no período de 25.09.2007  a 31.12.2007 -, e seu Advogado constituído acerca do decisum exarado por este Tribunal Pleno.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1682/2022  TCE - - TRIBUNAL PLENO

MLNQ/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

11-  Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de outubro de 2022.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente - não  votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Josué  Cláudio  de  Souza  Neto  e  Luis  Fabian Pereira Barbosa.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA Procuradora-Geral