TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 388/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1556/2014 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual da Criança e do Adolescente - FECA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Maria das Graças Soares Prola, Secretária Executiva do Estado da Assistência Social e Cidadania, e Ordenadora de Despesa, exercício de 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação Conclusiva nº. 17/2015 (fls. 468/478).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 389/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 479/482). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Estadual da  Criança  e  do  Adolescente  -  FECA.  Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem.  Quitação à Responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício  da competência atribuída pelo 11,  inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular   com  Ressalvas , ,  a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Estadual da Criança e do Adolescente, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Maria das Graças Soares Prola , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Determinar à origem que observe melhor as vedações impostas pelo art. 16 da Resolução 137/2010 - CONANDA;

9.3- Dar quitação à responsável ,  nos  termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4Finalmente, determinar o arquivamento do presente processo.

- 10- Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Junho de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 388/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. Dr. Roberto Cavalcanti

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral