TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 863/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1557/2014 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários - SEHAF.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Hissa  Nagib  Abraão  Filho,  Secretário  Municipal  de  Habitação  e Assuntos Fundiários e o Sr. Danízio Elias de Souza, Subsecretário, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 12/2016 (fls. 217/236).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4229/2016-DMP-MPC-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas (fls. 238/240v).
- 8- Relator: Conselheiro Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Habitação  e Assuntos  Fundiários. Exercício de 2013.

Revel. Contas Irregulares. Multa. Prazo. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Considerar  Revel o  Senhor Hissa  Nagib  Abraão  Filho , Secretário Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários  - SEHAF (U.G: 430101) e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 20, §4º, da Lei nº. 2423/1996 (LOTCE/AM);

9.2Julgar Irregular , nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996-LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso  III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários SEHAF (U.G: 430101), referente ao exercício de 2013, de responsabilidade dos Senhores Hissa  Nagib  Abraão  Filho,  Secretário  Municipal  de  Habitação  e  Assuntos  Fundiários  SEHAF (U.G:  430101)  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época  e Danízio  Elias  de  Souza, Subsecretário Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários - SEHAF.

9.3-  Multar o  Senhor Hissa  Nagib  Abraão  Filho ,  Secretário  Municipal  de Habitação e Assuntos Fundiários - SEHAF (U.G: 430101) e Ordenador de Despesas, à época, no montante de R$ 16.000,00 (dezesseis mil reais), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996 - LOTCE, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 - LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno (ResoluçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 863/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TCE nº.  04/2002),  inciso  acrescentado  pelo  artigo  2º,  da  Resolução  nº.  25,  de  30  de agosto de 2012, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto de nºs. 05; 06 (6.1, 6.2 e 6.3), 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 17.

9.4-  Multar o  Senhor Danízio  Elias  de  Souza , Subsecretário  Municipal  de Habitação  e  Assuntos  Fundiários  -  SEHAF,  no  montante  de R$  8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito mil e vinte e cinco centavos), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996 - LOTCE, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 - LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno (Resolução TCE nº.  04/2002),  inciso  acrescentado  pelo  artigo  2º,  da  Resolução  nº.  25,  de  30  de agosto de 2012, pelo cometimento das impropriedades listadas neste voto de nºs. 01 (1.1 e 1.2); 02 (2.1 e 2.2); 03 (3.1, 3.2, 3.3, 3.4 e 3.5) e 04 (4.1, 4.2 e 4.3).

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE/AM) para que os Senhores  Hissa  Nagib  Abraão  Filho,  Secretário  Municipal  de  Habitação  e  Assuntos Fundiários - SEHAF (U.G: 430101) e Ordenador de Despesas, à época e Danízio Elias de  Souza,  Subsecretário  Municipal  de  Habitação  e  Assuntos  Fundiários  -  SEHAF, recolham aos cofres da Fazenda Estadual o valor das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser  atualizada  monetariamente  (artigo  55,  da  Lei  nº.  2423/1996),  ficando  a  DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

## 9.6- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.6.1Encaminhe à atual Administração da Secretaria Municipal de Habitação  e  Assuntos  Fundiários  -  SEHAF  (U.G:  430101),  as  cópias  autênticas  das peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pela  Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.6.2Notifique os Senhores Hissa Nagib Abraão Filho, Secretário Municipal de Habitação e Assuntos Fundiários - SEHAF (U.G: 430101) e Ordenador de Despesas, à  época  e  Danízio  Elias  de  Souza,  Subsecretário  Municipal  de  Habitação  e  Assuntos Fundiários - SEHAF, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresentem o devido recurso;

9.6.3Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §2º,  do RITCE.

10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 863/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheira-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral