Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 77/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1557/2006 (2 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Exercício : 2005.
- 5Responsável: Sr. Robson  da  Silva  Roberto,  Presidente  do  Fundo  Estadual de Habitação.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 123/2013 (fls. 379/380).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7661/2013-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 381).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2005. Fundo Estadual de Habitação - FEH.

Contas irregulares. Alcance. Multa. Autorizada inscrição na Dívida ativa e cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1- Julgar IRREGULAR a Prestação de Contas Anual do Fundo Estadual de Habitação - FEH, relativas ao exercício de 2005, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III da Lei n° 2423/96 c/c art. 11, III e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE.

9.1.2- Considerar em ALCANCE O Sr. Robson da Silva Roberto,  no valor total de R$ 75.954,05;

9.2- POR MAIORIA ,  com desempate da Presidência,  em favor do voto do Relator  que  acolheu  voto-destaque, proferido  em  sessão  pelo  Conselheiro  Convocado Alípio Reis Firmo Filho, no sentido de:

9.2.1- Aplicar multa no valor de R$1.644,89 ao Sr. Robson da Silva Roberto.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 77/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1557/2006 - fl. 02.

9.2.2- Autorizar desde já a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02- TCE.

Vencidos  os  Conselheiros  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e a Conselheira Convocada Yara Lins Rodrigues dos Santos que votaram pela aplicação de multa no valor atual, conforme voto original do Relator.

- 10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de fevereiro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos
- Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior, Yara (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral