Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 70/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1558/2003 (3 vols.)

Apensos: Processos n° 5079/2012; 4117/2008; 4136/2008; 4192/2002 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Exercício: 2002.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Estevão  Vicente  Cavalcanti  Monteiro  de  Paula,  Presidente  do IPAAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 157/2013 (fls. 457/465).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8585/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 466/468).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM. Exercício de 2002.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Quitação ao Srs. Estevão Vicente Cavalcanti Monteiro de Paula e Luiz Antônio Araújo Cruz. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos  nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima  Sra.  Auditora-Relatora,  que acolheu, em sessão, voto destaque do Conselheiro Raimundo Michiles, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as  Constas  Gerais  do Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM, exercício financeiro de 2012, sob responsabilidade dos  senhores  ESTEVÃO  VICENTE  CAVALCANTI  MONTEIRO  DE PAULA,  ex-Diretor-Presidente  e LUIZ  ANTÔNIO  ARAÚJO  CRUZ,  ex-ordenador  de despesas,  de  acordo  com  o  art.  22,  inciso  II,  c/c  art.  24  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE, recomendando ainda:

9.2Dar quitação aos Srs. ESTEVÃO VICENTE CAVALCANTI MONTEIRO  DE  PAULA,  ex-Diretor-Presidente  e  LUIZ  ANTÔNIO  ARAÚJO  CRUZ,  exordenador de despesas, nos termos dos arts. 24, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/02-TCE/AM.

9.3Recomendar ao  instituto  de  Proteção  Ambiental  do  Amazonas  IPAAM, para que atende com mais rigor os dispositivos abaixo:Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 70/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1558/2003 (3 vols.) - fl.02

a) Art. 20, § 3º da Lei n.º 2.423/96, que trata do atendimento a notificação ou intimação no prazo estabelecido e improrrogável;

b) Lei Federal n.º 4.320/64 que Estatui Normas Gerais de Direito Financeiro para  elaboração  e  controle  dos  orçamentos  e  balanços  da  União,  dos  Estados,  dos Municípios e do Distrito Federal.

c)  Art.  60  da  Lei  n.º  8.666/93,  que  trata  da  numeração  cronológica  dos contratos;

d) § 1º do art. 80 do DL 200/67, reza que o Ordenador de Despesa é toda e qualquer  autoridade  de  cujos  atos  resultarem  emissão  de  empenho,  autorização  de pagamento, suprimento ou dispêndio.

Vencido  em  parte  o  Conselheiro  Julio  Cabral,  que  concordou  no  mérito  com  o  votodestaque acolhido pela Relatora, mas discordou na parte que excluiu a aplicação de multa ao ordenador de despesas.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de fevereiro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Junior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

- 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto

Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral