Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 625/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1558/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração e Coordenação dos Bairros.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Secretária  Municipal  e Ordenadora de Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 25/2014 - DICAD- MA (fls. 165/174).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2831/2014  -  MP-ELCM  (176/178),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Elizângela  Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Administração e Coordenação dos Bairros. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em divergência com  o  Parecer  do Ministério Público de Contas:

9.1 Julgar REGULAR COM RESSALVAS, nos termos do art. 18, II da LC n. 6/1991 e artigos 1º, II, 22, II, da Lei n. 2423/1996 c/c art. 188, §1º, II, da Res. n. 4/2002, a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  Municipal  de  Administração  e  Coordenação  de Bairros - SEMAC, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade da Senhora MARIA GORETH  GARCIA  DO  CARMO  RIBEIRO, Secretária Municipal e Ordenadora de Despesas, à época;

9.2  Dar  quitação  ao  Senhora MARIA  GORETH GARCIA  DO  CARMO RIBEIRO, nos termos do artigo 24, da  Lei  n°. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso  II,  da Resolução nº. 4/2002 - RITCE;

9.3 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1  Encaminhe,  à  atual  administração  da  Secretaria Municipal  de Administração e Coordenação  de Bairros - SEMAC,  ou a quem lhe tenha sucedido, as cópias autênticas do Relatório Conclusivo n. 25/2014  - DICAD-MA -  fls. 165/174 - e  do## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 625/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACParecer Ministerial n. 2831/2014 - MP/ELCM, fls. 176/178 - para que neles se louve e evite incidir nas mesmas falhas, no futuro;

9.3.2 - Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 05 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral