&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 102/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1559/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Subcomando de Ações de Defesa Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Roberto Rocha Guimarães da Silva, Secretário Executivo de Ações de Defesa Civil e ordenador de despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n.º 69/2014-DICAD-AM, fls. 161/179.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 3598/2014-MPC-EMFA (fls. 181/181-v), da lavra da Procuradora de Contas Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil do Estado do  Amazonas. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Recomendação à origem, à SEFAZ e ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o Parecer do Ministério Público de Contas :

9.1 - julgar REGULAR COM RESSALVAS das Contas do Subcomando de Ações  de  Defesa  Civil,  exercício  2013,  de  responsabilidade  do Sr. Roberto  Rocha Guimarães da Silva, Secretário Executivo e ordenador de despesas, nos termos do art. 1.º, II c/c art. 22, II, 'b', da Lei n° 2423/96-TCE/AM;

## 9.2 -  RECOMENDAR :

a)  à Origem que seja observado com mais rigor os termos do art. 2.°, V, da Resolução n.° 05/TCE-AM (item 1, do Relatório/Voto);

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 102/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) ao gestor que na  próxima prestação de contas anual, inclua  o relatório das  atividades  desenvolvidas  pelo  órgão  com  os  seguintes  conteúdos:  apresentação; objeto;  objetivo;  programação  prevista;  público  alvo;  metas  alcançadas;  destaques  das metas; divulgação, comunicação e materiais de propaganda a utilizar; pessoal engajado; ficha  técnica;  considerações  finais  e  assinatura  do  gestor,  dentro  dos  parâmetros  da Resolução n.° 05/1990-TCE (itens 1 e 6 do Relatório/Voto);
- c)  ao Sr. Roberto Rocha Guimarães da Silva, que solicite da Controladoria Geral do Estado do Amazonas a emissão de parecer do controle interno da SUBCOMADEC (item 2, do Relatório/Voto);
- d) à  SEFAZ  que  evite  o  pagamento  de  juros  e  multas sobre  GPS, ressaltando que em caso de persistência da referida impropriedade na próxima prestação de  contas  anual,  sujeitar-se-á  à  multa  prevista  no  art.  54,  II  da  Lei  n°  2.423/96  e representação junto ao  Ministério Público, como previsto no art. 114,  III da referida lei e alcance (item 3, do Relatório/Voto);
- e) ao gestor a formalização de um modelo de TERMO DE RESPONSABILIDADE, e observar o disposto no inciso II, do art. 75 c/c art. 78 da Lei n.º 4.320/64 (item 7, do Relatório/Voto);
- f) ao órgão de origem o cumprimento do artigo 60 da lei 4.320/64 e artigos 7.°, § 2.°, II e 'caput' do art. 38 da Lei n.º 8.666/93 (item10 do Relatório/Voto).
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral