&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº629/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1560/2007. Apensos:

Processo nº  6346/2010 e 2373/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Barreirinha
- 5- Exercício: 2006
- 6- Responsável: Ronan dos Santos Barbosa (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3858/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Barreirinha. Exercício de 2006.

Irregularidade. Alcance. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  da  Câmara  Municipal  de Barreirinha, exercício de 2006, sob a responsabilidade do Sr. Ronan dos  Santos  Barbosa , Presidente  daquela  Casa  e  Ordenador  de despesas, nos termos do art. 19, inciso II e art. 22, inciso III, alínea 'b', da Lei Orgânica deste Tribunal de Contas n° 2.423/96 c/c o art. 11, inc. III, alínea 'a', item 2, da Resolução nº 04, de 23.05.2002;
- 10.2.  Considerar em Alcance o Sr. Ronan dos Santos Barbosa , Presidente da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 12.110,00 (doze mil, cento e dez reais), conforme art. 304, III, da Resolução  n°  04/2002-TCE/AM,  tendo  em  vista  que  a  despesa  se mostrou  ilegítima  e  em  desconformidade  com  as  ações  do  Poder Legislativo, a quem não cabe distribuição de calendários comemorativos, além de não haver fundamentação legal para subsidiar tais aquisições, conforme item 3, da fundamentação do Voto,  que devem ser recolhidos no prazo  de  30  dias na  esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura Municipal de Barreirinha, ficando a DICREX autorizada, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº629/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  Aplicar  Multa ao Sr.  Ronan  dos  Santos  Barbosa , Presidente  da Câmara Municipal de Barreirinha e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterado pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constante nos itens 1, 2, 3, 4, 5, 7 e 9, da fundamentação do voto, que deverá ser recolhida no prazo  de  30  dias para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  -  Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.
- 10.4. Recomendar à Câmara Municipal de Barreirinha que nos exercícios vindouros seja adotado um melhor planejamento de suas ações e evite a fragmentação de despesas, observando com maior rigor os ditames da Lei n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo  24 e seus incisos; (itens 4 e 5, da fundamentação do Voto)
- 10.5. Recomendar à Câmara Municipal de Barreirinha que retrate fielmente  os  períodos  a  que  as  diárias  compreendem  nas  notas  de empenhos emitidas, evitando, assim, falhas desta natureza; (item 6, da fundamentação do Voto)
- 10.6. Recomendar à Câmara Municipal de Barreirinha que observe com maior  rigor  os  arts.  54  e  55,  da  Lei  de  Responsabilidade  Fiscal  n° 101/2000, principalmente no que diz respeito aos prazos para publicação dos relatórios de gestão fiscal, comprovando-a, ainda que mediante aposição de carimbo; (item 8, da fundamentação do Voto)
- 10.7. Recomendar à Câmara  Municipal  de  Barreirinha que  evite  gastos excessivos com diárias, e observe, quando concedidas, os ditames do art.  9°,  parágrafo  único,  incisos  I,  II  e  III,  da  Resolução  n°  05/2008TCE/AM,  a  fim  de  que  os  relatórios  contemplem  minuciosamente  os## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº629/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

motivos ensejadores da viagem, inclusive o período/horário de deslocamento,  com  a  documentação  que  comprove  efetivamente  as viagens. (item 9, da fundamentação do Voto)

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral