TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1051/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1561/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Governo - SEMGOV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Homero  de  Miranda  Leão  Neto,  Subsecretário  e  Ordenador  de Despesas, à época.
- 6Unidade  Técnica: DICAD/MA  -  Relatório  Conclusivo  de  Inspeção  nº.  05/2015 (fls.169/183).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1272/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 187/189v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal  de  Governo  -  SEMGOV.  Exercício  de 2013.

Contas  regulares com  ressalvas. Quitação.  Multa. Prazo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/96; art. 18,  II, da LC nº. 6/1991; c/c art. 188, §1º,  II, da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas, exercício de 2013, da Secretaria Municipal de Governo - SEMGOV (U.G: 290101), de responsabilidade do Sr. Homero de Miranda Leão Neto , Subsecretário de Governo e Ordenador de Despesas da SEMGOV, à época;

9.2Nos  termos  dos  artigos  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996LOTCE/AM, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, dar quitação ao Senhor Homero  de  Miranda  Leão  Neto , Subsecretário Municipal de Governo  e Ordenador de Despesas da SEMGOV, à época;

- 9.3-  Multar no  valor  de R$  5.000,00 (cinco  mil  reais),  o  Sr. Homero  de Miranda Leão Neto , Subsecretário e Ordenador de Despesas da SEMGOV, à época, na forma prevista no art. 1º, XXVI e art. 52 da Lei nº. 2423/1996, c/c art. 53, parágrafo único, da  Lei  nº.  2423/1996;  artigo  54,  §2º,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE;  e  artigo  1º,  da Resolução nº. 25/2012 - TCE/AM, pelas impropriedades constantes dos itens 03, 04 e 05 do relatório voto;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE), para que o Sr. Homero de Miranda  Leão  Neto, recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da multa ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo  concedido  (artigo  55,  da  Lei  nº.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1051/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

2423/1996-LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas das Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

## 9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1- Encaminhe à atual Administração da Secretaria Municipal de Governo  -  SEMGOV (U.G:  290101),  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.5.2Notifique o Senhor Homero de Miranda Leão Neto , Subsecretário Municipal de Governo e Ordenador de Despesas da SEMGOV, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE .

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral