Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1562/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra.  Oreni  Campêlo  Braga  da  Silva,  Presidente  e  Ordenadora  de Despesa, à época.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3644/2017-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls. 2200/2203).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR. Exercício de 2014.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Notificação. Autorização.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Irregular a  prestação de contas da Empresa Estadual de  Turimo  -  AMAZONAS,  de  responsabilidade  da Sra.  Oreni Campêlo Braga da Silva ,  referente ao exercício de 2014, nos termos  do  art.  22,  III,  'c'  e  'd'  da  Lei  nº  2.423/1996,  face  à existência de despesas não comprovadas relativas ao Contrato nº 06/2014, bem como das demais impropriedades elencadas e não sanadas pelo Relator Júlio Cabral;
- 10.2Considerar em Alcance , solidariamente, a Sra. Oreni Campêlo  Braga  da  Silva e  a  Construtora  Oliveira  LTDA,  no valor de R$ 1.898.653,33 (um milhão, oitocentos e noventa e oito mil, seiscentos e cinquenta e três reais e trinta e três centavos) , que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, haja vista a prática

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de  ato  antieconômico  e  lesivo  aos  cofres  públicos,  pela  não comprovação da regular execução das despesas referentes ao Contrato nº 06/2014, nos termos do art. 25, da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 190, I e art. 304, I, da Resolução nº 04/2002TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;

- 10.3Aplicar multa à Sra. Oreni Campêlo da Braga Silva no valor de R$ 43.000,00 (quarenta e três mil reais) ,  que  devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, tendo em vista a prática de atos com grave infração à normal legal e ilegítimos dos quais resultem injustificado dano  ao  erário, conforme  impropriedades  não sanadas pelo Relator e as despesas não comprovadas advindas do Contrato nº 06/2014, nos termos do art. 308, V e VI, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.4Determinar que, ultrapassado o prazo de 30 (trinta) dias para o  recolhimento  da multa imputada  à Sra.  Oreni  Campêlo Braga  da  Silva e do alcance imputado  à  mesma  e  à Construtora Oliveira LTDA, admita-se a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa, encaminhando-se, se for o caso, as peças necessárias à execução judicial à Procuradoria Geral do Estado  -  PGE,  e  autorizando,  desde  já,  a  instauração  da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da  condenação, ex  vi o  art.  173  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
- 10.5Determinar à AMAZONASTUR que observe com maior rigor o cumprimento  da  Lei nº 8.666/1993,  quanto  aos  contratos firmados,  bem  como  o  Decreto  nº  16.396/1994,  quanto  aos adiantamentos concedidos;
- 10.6Notificar a Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva e a Construtora Oliveira LTDA,  responsáveis  pelo  Contrato  nº 06/2014, com cópias do Parecer Ministerial, do Relatório-Voto e do Acórdão para ciência do decisório;
- 10.7Autorizar a imediata remessa de cópia dos autos ao Ministério Público  Estadual  -  MPE,  face  aos  indícios  de  improbidade

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 57/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

administrativa apontados, com fulcro na Lei nº 8.429/1992 c/c art. 190, III, 'b', da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 10.8Determinar ao  órgão  competente  que,  cumprido  do  Acórdão, proceda ao arquivamento dos autos, nos termos do art. 162, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Vencido o Conselheiro Julio Cabral que votou pela Regularidade das Contas com Ressalvas, e o Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, que o acompanhou.

- 11- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 08 de fevereiro de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral