&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 264/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1562/2014 - 37 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Ademir Stroski, Presidente do IPAAM, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva - Informação nº 18/2015 (fls. 7237/7254).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 544/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir  Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 7255/7259).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas -IPAAM. Exercício 2013.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Autorização  de Cobrança Executiva.  Envio de cópia do Acordão à DICREA.  Determinação  à  origem  e  à  próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em  parcial consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar irregular a  Prestação de Contas do Instituto de Proteção Ambiental do Estado do Amazonas - IPAAM , relativa ao exercício financeiro de 2013, Gestão  do  Senhor Antônio  Ademir  Stroski ,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, por grave  infração à  norma legal nos termos do artigo 1º,  incisos II e  IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002;

9.2- Aplicar multa no valor R$ 13.152,38 (treze mil, cento e cinquenta e dois  reais  e  trinta  e  oito  centavos),  ao  Senhor Antônio  Ademir  Stroski ,  Presidente  e Ordenador de Despesas do  Instituto  de Proteção  Ambiental do Estado do  Amazonas IPAAM, à época, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza  contábil,  financeira,  orçamentaria,  operacional  e  patrimonial  em  conformidade com o artigo 2º, inciso VI, da Resolução 25/2012-TCE/AM, pelo conjunto da obra, tendo em vista a impropriedade descrita nos subitens 9.1, 9.2, 9.3, do Relatório/Voto (Restrições 01, 03, 07, Relatório Conclusivo nº 08/2014 - DICAI/AM), subitens 11.1 11.2, 11.3, 11.4, 11.5,  11.6,  11.7,  do  Relatório/Voto  (Restrição  'c',  'j',  'l', 'm',  'o',  'p'  e  'b  repetido'  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 264/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diligência  Ministerial,  contidas  na  informação  conclusiva  nº  18/2015  -  DICAI/AMI,  fls. 7237/7254);

9.3-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias ,  a  contar  da  notificação,  para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa  acima  aplicada  aos  cofres  da  Fazenda  Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.4-  Autorizar  imediata  Cobrança  Executiva ,  nos  moldes  do  art.  173  da Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM,  caso  o responsável  não  recolha  os  valores  referente  às  multas  aplicadas  por  esta  Corte  de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA, caso persistam os débitos;

9.5Enviar  cópia  deste  Acórdão à Diretoria de Controle Externo da Arrecadação, Subvenções e Renuncias de Receitas - DICREA, devido a expressividade das receitas próprias do IPAAM, para que aquela especializada verifique a viabilidade de realizar auditoria especifica na referida instituição;

## 9.6- Determinar a Origem:

-  Que realize a implantação do Setor de Controle Interno, nos termos do artigo 45, da Constituição Estadual, artigos 76 a 78, da lei 4.320/64 e comunique a esta Corte de Contas;
-  A criação de um local especifico na página do Instituto na internet para a  divulgação  de  todas  as  compras  realizadas,  bem  como  atenda integralmente as exigências das Leis de Transparência (LC 131/2009) e de Acesso à informação (Lei 12.527/2011);
-  Que nas contratações futuras, realize planejamento prévio, que possa proporcionar um competividade através dos procedimentos licitatórios, evitando  a  utilização  constante  de  dispensa  de  licitação  conforme previsto no artigo 24, inciso IV, da Lei 8.666/93;
-  Promova a automatização do procedimento de controle dos bens por meio do livro de Tombo;
-  Que providencie a realização de concurso público;
-  O eventual descumprimento das recomendações sugeridas no Relatório/Voto  ensejará  em  Irregularidade  de  Prestação  de  Contas futuras, nos termos do artigo 22, § 1º, da Lei 2.423/93 - TCE/AM;

9.7  Determinar  que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção  verifique  se  foram cumpridas as determinações e/ou recomendações desta corte.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 264/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral