&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 453/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1563/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: I nstituto  de  Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Edimar Vizolli (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5212/2016-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas -IDAM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Determinação. Quitação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Edimar Vizolli,  responsável  pelo Instituto  de  Desenvolvimento  Agropecuário  e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - IDAM, exercício 2014, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Recomendar ao Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável  do  Estado  do  Amazonas  -  Idam que  chame  a  ordem  os processos  administrativos,  afim  de  que  TODOS  os  que  envolvam aquisições ou contratem  serviços quanto à formação do ofíciosolicitação e parecer técnico-jurídico, contenham informações completas, principalmente que diz respeito ao destino destes, de modos a tornar claro o documento,  facilitando a análise das  próximas Comissões de Inspeções, isto em conformidade com a análise supra,

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 453/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

citação calcada no art. 37 da CF/88; art. 2º da Lei Federal nº 9.784/99; art. 3º da Lei de Licitações; item 2 e 5 da Instrução Normativa Federal nº 205 de 1988;

- 9.3. Determinar ao  Instituto  de  Desenvolvimento  Agropecuário  e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas - Idam que remeta ao TCE/AM a Prestação de Contas do Contrato n° 015/2014.
- 9.4. Dar  quitação ao  Sr.  Edimar  Vizolli,  nos  termos  do  art.  24,  da  Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.5. Arquivar o  presente  processo,  após  cumpridas  as  determinações legais.
- 10-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral