Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº263/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1564/2015 (16 vol).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa - FVO.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Aly Jorge Almeida e Aldemar Amazonas Affonso- Diretores-Presidentes daFundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa - FVO.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4571/2016-PGC-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas (fls. 3185/3186).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Vila Olímpica  Danilo de Mattos Areosa -FVO. Exercício de 2014.

Regularidade. Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr. Aldemar  Amazonas Affonso , Diretor-Presidente, referente ao exercício de 2014, no período de 1º de janeiro a 30 de abril de 2014, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002, responsável pela Fundação  Vila Olímpica Danillo de  Mattos Areosa FVO;
- 9.2. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas Anual do Sr. Aly Jorge Almeida , Diretor-Presidente, referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução  TCE  nº  04/2002, responsável  pela Fundação  Vila Olímpica Danillo de Mattos Areosa - FVO;
- 9.3. Dar quitação ao Sr. Aldemar Amazonas Affonso , Diretor-Presidente,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº263/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

referente ao exercício de 2014, no período de 1º de janeiro a 30 de abril de 2014, nos termos do art. 23, da Lei Orgânica desta Corte de Contas c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

- 9.4. Dar quitação ao Sr. Aly Jorge Almeida ,  Diretor-Presidente, referente ao  exercício  de  2014,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei  Orgânica  desta Corte  de  Contas  c/c  art.  189,  inciso  I  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE/AM;
- 9.5. Recomendar à Fundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa - FVO, nos termos do art. 188, § 2º, I, da Resolução TCE nº 04/2002, que:
- 9.5.1. Se abstenha de emitir OBs impressas sem o correspondente envio ao domicílio bancário correspondente, em referência a NBC T 16.5;
- 9.5.2. Demonstre  os  próximos  processos  de  prestações  de contas  com o exemplar do Balanço Patrimonial do exercício anterior e, também, com o Inventário Geral de Bens Permanentes, contemplando todos os bens, segmentando os de exercícios anteriores dos adquiridos no exercício de prestação de contas;
- 9.5.3. Observe  os  prazos  de  vencimentos  de  suas  obrigações com  fins  de  evitar  possíveis  prejuízos  aos  cofres  da instituição.
- 9.6. Dar ciência do Acordão ao Sr. Aldemar Amazonas Affonso, gestor da Fundação Vila Olímpica Danillo de  Mattos Areosa  - FVO, exercício de 2014;
- 9.7. Dar ciência do Acordão ao Sr. Aly Jorge Almeida, gestor da Fundação Vila Olímpica Danillo de Mattos Areosa - FVO, exercício de 2014;
- 9.8. Arquivar o presente processo nos termos regimentais.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº263/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 3