&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº956/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1565/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: Sérgio Rocha Muniz (Ordenador de Despesa) Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3941/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas ADAF. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Sérgio Rocha  Muniz,  responsável  pela  Agência  de  Defesa  Agropecuária  e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF,  exercício 2014, nos termos do Art. 1º, II, c/c Art. 22, II, da Lei n. 2423/1996, e Art. 188, § 1º, II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Recomendar à  Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF:
- a) a estrita observância às regras da Lei Federal n. 8666/93;
- b) adotar procedimentos contábeis preconizados pela Portaria do STN nº 438/2012.
- c) criar a Unidade de Controle  Interno, em cumprimento ao Art. 44, da Lei nº 2.423/1996 c/c o Art. 74 da CF/88;
- d)  promover  Concurso  Público  para  o  Quadro  de  Pessoal  da  ADAF (conforme Art. 37, da II da CF/88).

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº956/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 29 de Novembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral