&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 925/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1565/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Secretaria de Estado da Produção Rural.
- 5- Exercício: 2013.
- 6- Responsáveis: Sr.  Eronildo  Braga  Bezerra,  Secretário  e  Ordenador  de  Despesas, Sra. Tanara Lauschner no período de 01/01/2013 a 06/05/2013, e a Sra. Sônia Sena Alfaia no período de 07/05/2013  a  31/12/2013,  na  condição  de  ex-Secretárias Executivas e Ordenadoras de Despesas.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2248/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Produção Rural. Exercício de 2013.

Irregular. Multas. Alcance. Determinação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. lgar Ju IRREGULARES as Contas da Secretaria de Estado da Produção Rural -SEPROR,  de  responsabilidade  do  Sr. ERONILDO  BRAGA BEZERRA, da  Sra. TANARA LAUSCHNER e  da  Sra. SÔNIA  SENA ALFAIA, Secretário  e  Secretárias  Executiva  da  SEPROR,  referente  ao exercício  de  2013,  com  fundamento  no  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei Estadual n.2423/96 face à permanência das impropriedades elencadas no Relatório/Voto, nos respectivos subitens ali citados.
- 10.2.  APLICAR MULTA ao  gestor,  Sr. ERONILDO BRAGA BEZERRA ,  nos termos  do  artigo  54,  II,  da  Lei  Estadual  n.2.423/96,  c/c  art.308,  VI,  da Resolução n.04/2002, no valor de R$ 15.500,00 (quinze mil e quinhentos reais), pela prática de atos com grave infração à norma legal, regulamentar, de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, face à permanência das impropriedades;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 925/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3.  APLICAR MULTA a  Sra. TANARA LAUSCHNER ,  Secretária Executiva da SEPROR, nos termos do artigo 54, II, da Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308,  VI, da Resolução n.04/2002, no valor de R$  15.500,00 (quinze mil e quinhentos reais), pela prática de atos com grave infração à norma legal, regulamentar, de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, face à permanência das impropriedades;
- 10.4.  APLICAR MULTA a Sra. SÔNIA SENA ALFAIA , Secretária Executiva da SEPROR, nos  termos  do  artigo  54,  II,  da  Lei  Estadual  n.2.423/96,  c/c art.308,  VI, da Resolução n.04/2002, no valor de R$  15.500,00 (quinze mil e quinhentos reais), pela prática de atos com grave infração à norma legal, regulamentar, de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, face à permanência das impropriedades;
- 10.5. CONSIDERAR EM ALCANCE o Sr. ERONILDO BRAGA BEZERRA , no valor  de  R$56.380,50  (cinquenta  e  seis  mil,  trezentos  e  oitenta  reais  e cinquenta centavos), com devolução aos cofres públicos, corrigidos nos moldes  do  artigo  304,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002  -  Regimento Interno do TCE, devido à restrição do item 9.20 do Relatório/Voto;
- 10.6. CONSIDERAR EM ALCANCE o Sr. ERONILDO BRAGA BEZERRA e a Sra. TANARA  LAUSCHNER, de  forma SOLIDÁRIA no  valor  de  R$ 143.131,40  (cento  e  quarenta  e  três  mil,  cento  e  trinta  e  um  reais  e quarenta centavos), nos termos do inciso IV, do art. 304 da Resolução nº. 04/2002;
- 10.7.  CONSIDERAR EM ALCANCE o Sr. ERONILDO BRAGA BEZERRA e a Sra. SÔNIA  SENA  ALFAIA, de  forma SOLIDÁRIA no  valor  de  R$ 220.547,60  (duzentos  e  vinte  mil,  quinhentos  e  quarenta  e  sete  reais  e sessenta centavos), nos termos do inciso IV, do art. 304 da Resolução nº. 04/2002;
- 10.8.  FIXAR o prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais, do valor imputado dos débitos, com comprovação perante este Tribunal,  acrescidos  da  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora devidos, nos termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 925/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.9. AUTORIZAR desde já a instauração do Processo de Cobrança Executiva  dos  débitos,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas;
- 10.10. DETERMINAR a  remessa  de cópia  dos  presentes  autos  ao  Ministério Público  Estadual,  para  a  apuração  de  possíveis  atos  de  improbidade administrativa e criminais;
- 10.11. NOTIFICAR os interessados com cópia do Relatório/Voto, e o  Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 10.12. DETERMINAR a  SEPLENO  que  após  a  ocorrência  da  coisa  julgada administrativa, nos termos dos arts. 159 e 160 da Res. 04/2002 (RITCE), adote as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.
- 11- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de setembro de 2017
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM