&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 506/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1566/2014 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsáveis: Sra. Francisnalva Mendes Rodrigues, Diretora-Geral e Ordenadora de despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 32/2014 (fls. 740/753).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2551/2014-MPC-EMF,  da  Dr.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 755/758).

8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Hospital e  Pronto  Socorro  28  de  Agosto.  Exercício  de 2013.

Contas regulares com  ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto  do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, com fulcro nos artigos 1º, II, 22,  II, da Lei nº. 2423/1996; e artigo 188, § 1º, II, da Resolução nº. 4/2002 (RITCE), a Prestação  de  Contas,  referente ao  exercício de  2013,  da HOSPITAL  E  PRONTO SOCORRO 28 DE AGOSTO, de responsabilidade da Senhora FRANCISNALVA MENDES RODRIGUES, Diretora-Geral e Ordenadora de Despesas, à época, com as recomendações constantes no Relatório Conclusivo nº 23/2014 - DICAD/AM, fls. 740/753 e no Parecer Ministerial n. 2551/2014- MPC-EMF, fls. 755/758 ;

9.2DAR QUITAÇÃO à Senhora FRANCISNALVA MENDES RODRIGUES,  Diretora-Geral  e  Ordenadora  de  Despesas,  à  época,  do  HOSPITAL  E PRONTO SOCORRO 28 DE AGOSTO , nos termos do artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3- DETERMINE à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160 da Resolução nº 04/2002, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 506/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

17 de setembro de 2014.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral