&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1005/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1566/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Alexandre Bichara da Cunha e Raymison Monteiro de Souza.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6011/2016-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Multa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do  Sr. Raymison  Monteiro  de  Souza,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  da Despesa, no período de 01/01/2014 a 07/09/2014, conforme parágrafo 2.º do art. 1.º da Resolução n.º 09/97, c/c art. 22, II, c/c art. 24 da Lei n.º 2.423/96.
- 9.2. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  do  Sr. Alexandre  Bichara  da  Cunha,  Diretor  Presidente  e  Ordenador  da Despesa, no período de 08/09/2014 a 31/12/2014, conforme parágrafo 2.º do art. 1.º da Resolução n.º 09/97, c/c art. 22, II, c/c art. 24 da Lei n.º 2.423/96.
- 9.3. Aplicar  Multa ao  Sr(a).  Raymison  Monteiro  de  Souza  no  valor  de 2.000,00  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ pela improbidade apontada no item 1.5 deste Relatorio/Voto,  nos termos do paragrafo único do art,. 53 da Lei n.  24.23/96, atualizada pela Resolução n. 25/2012. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1005/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. ecomendar à origem que atualize as fichas funcionais, acrescentando R das Declarações de Bens dos Servidores que exercem Cargos Comissionados e Diretores do Órgão, conforme determina a Resolução nº 02/90, contrariando o que determina o art.13, da Lei n.º 8.429/92 e disposições  da  Lei  n.º  8.730/93  c/c  o  art.  289,  da  Resolução  TCE  nº 04/2002.
- 10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral