Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº619/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1567/2010.

Apensos: Processo nº  2046/2016.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Francisco Frutuoso Lima - OAB/AM 9748
- 4- Órgão: Superintendência Estadual De Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH
- 5- Exercício: 2009
- 6- Responsável: Luiz Gonzaga  da Silva Junior (Ordenador de Despesa), Rildo Cavalcante de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 803/2018-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual De Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2009.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas da Superintendência Estadual De Navegação, Portos e  Hidrovias - SNPH, referente  ao exercício de 2009, de responsabilidade do Sr. Rildo Cavalcante de Oliveira , Diretor e Ordenador de Despesas, no período de 01/01 a 29/6/2009, na forma do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 25, caput da Lei 2423/96.
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. Rildo Cavalcante de Oliveira , Diretor e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 8.768,25 , (Oito Mil, Setecentos e Sessenta e  Oito  Reais  e  Vinte  e  Cinco Centavos),  na  forma  prevista  no  art.  1º, XXVI,  da  Lei  2.423  de  10.12.1996  -  LOTCE,  nos  termos  do  artigo  54, incisos II, da Lei nº 2.423/1996  - LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento  Interno  (Resolução  TCE  nº  04/2002),  inciso  acrescentado pelo  artigo  2º,  da  Resolução  nº  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  pelo cometimento  das  impropriedades  listadas  nos subitens, 20.2.6 , 20.2.8 , 20.2.9 , e 20.2.11 ,  às fls.  5769  e  5772 a 5776 do Relatório Conclusivo 06/2012 - DICAI/AM.

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº619/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.1. Fixar o prazo de 30 (Trinta) dias para que Sr. Rildo Cavalcante de Oliveira , Diretor e Ordenador de Despesas, à época, proceda com o recolhimento da multa a ele imputada ao Cofre Estadual através de DAR AVULSO extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o CÓDIGO 5508 -MULTAS  APLICADAS  PELO  TCE/AM  -  FUNDO  DE  APOIO  AO EXERCÍCIO DO CONTROLE EXTERNO - FAECE , por força do art. 2º, VI, da Lei nº 4375/2016, devendo o Responsável comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a'  da  Lei  nº  2423/1996,  c/c  o  art.  169,  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, condição imprescindível para emissão do TERMO  DE QUITAÇÃO. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa;

- 10.2.2. Autorizar a  Instauração de  Inscrição do Débito na Dívida Ativa do  Estado  e  Instauração  de  Cobrança  Executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, em conformidade com 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 10.3. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Superintendência Estadual De Navegação, Portos e  Hidrovias - SNPH, referente  ao exercício de 2009,  de  responsabilidade  do Sr. Luiz  Gonzaga  da  Silva  Junior , Diretor e Ordenador de Despesas, no PERÍODO DE 30/6 A 31/12/2009, na forma do art. 22,  III, 'b'  e 'c', da Lei nº 2.423/1996, c/c o art. 25, caput da Lei 2423/96.
- 10.4.  Aplicar Multa ao Sr. Luiz  Gonzaga  da  Silva  Junior , Diretor e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 8.768,25 , (Oito Mil, Setecentos e Sessenta e Oito Reais e Vinte e Cinco Centavos), na forma prevista no art. 1º, XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996 - LOTCE, nos termos do artigo 54, incisos II, da Lei nº 2.423/1996 - LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento Interno (Resolução TCE nº 04/2002), inciso acrescentado pelo  artigo  2º,  da  Resolução  nº  25,  de  30  de  agosto  de  2012,  pelo cometimento das impropriedades listadas nos SUBITENS, 20.1.4 , 20.1.10 , e 20.1.14 , às fls. 5747, 5753 72/5776  do  RELATÓRIO CONCLUSIVO 06/2012 - DICAI/AM.
- 10.4.1. . Fixar o prazo de 30 (Trinta) dias para que o Sr. Luiz Gonzaga da Silva Junior ,  Diretor  e  Ordenador  de Despesas, à época, proceda com o recolhimento da multa a ele imputada ao Cofre Estadual através de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o CÓDIGO 5508  -  MULTAS  APLICADAS  PELO  TCE/AM  -  FUNDO  DEPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº619/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

APOIO AO EXERCÍCIO DO CONTROLE EXTERNO - FAECE por força , do art. 2º, VI, da Lei nº 4375/2016,  devendo  o  RESPONSÁVEL comprovar o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III, 'a' da Lei nº 2423/1996, c/c o art. 169, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, condição imprescindível para emissão do TERMO DE QUITAÇÃO. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa;

- 10.4.2. Autorizar a  Instauração de Inscrição do Débito na Dívida Ativa do  Estado  e  Instauração  de  Cobrança  Executiva,  no  caso  de  não recolhimento dos valores da condenação, em conformidade com 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 10.5.  Recomendar à  atual  Administração  da  Superintendência  Estadual  de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH:
- 10.5.1. Instruir os próximos processos de prestação de contas com todos os extratos e razões contábeis, das contas bancarias de titularidade do órgão,  com  fins  de  dar  celeridade  à  análise  processual  (SUBITEM 20.1.2 do Relatório Conclusivo nº 06/2012-DICAI/MA);
- 10.5.2. Imprima  esforços  necessários  para  funcionamento  do  Fundo Estadual Portuário para atender ao disposto no art. 24 da Lei Estadual nº 3127/2007 (ITEM 20.1.3 do Relatório Conclusivo nº 06/2012-DICAI/MA);
- 10.5.3. Promova  os  registros  das  transações  contábeis  de  penhora tempestivamente  de  forma  analítica, para permitir a integridade e fidedignidade das informações contábeis e a composição patrimonial do Órgão - Rs. CFC nº 1132/08 c/c Res. CFC nº 750/93 e o art. 85 da Lei 4320/64 (SUBITEM 20.2.6 do Relatório Conclusivo nº 06/2012DICAI/MA).
- 10.5.4. Crie rotina de controle sistematizado para conferencia, contabilização e deposito bancário dos recursos financeiros arrecadados em tempo hábil e aceitável, com objetivos de dar transparência aos fatos administrativos e fazer cumprir a função administrativa da contabilidade de controle do patrimônio (SUBITEM 20.1.9 e 20.2.7 do Relatório Conclusivo nº 06/2012-DICAI/MA);
- 10.5.5. Registre  todos  os  atos  e  fatos  administrativos  na  contabilidade para  atender  as  normas  e  princípios  contábeis,  do  controle  específico dos saques e depósitos de numerários oriundos de cheques administrativos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº619/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 3 de Outubro de 2018

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente,  em  sessão),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM