&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 268/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1567/2015 (20 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  Olivia  Albuquerque  Ribeiro  Simão,  Diretora-Presidente  da FAPEAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo nº 04/2016 (fls.3879/3903).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1481/2016 - MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho  , Procuradora de Contas (fls. 3905/3909).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do  Amazonas  FAPEAM. Exercício 2014.

Regular com Ressalvas. Quitação.  Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1-  JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS ,  nos  termos  do  artigo  1º, inciso II, artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da LC nº. 06/1991;  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  a  Prestação  de Contas  Anual,  referente  ao  exercício  de  2014,  Fundação  de  Amparo  à  Pesquisa  do Estado do Amazonas - FAPEAM (U. G. 32302), de responsabilidade das Senhoras Maria Olívia  Albuquerque  Ribeiro  Simão , Diretora-Presidente  da  FAPEAM  e Severina  de Oliveira dos Reis , Ordenadora de Despesa, à época.

9.2-  Nos  termos  dos  artigos 24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996LOTCE;  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, DAR  QUITAÇÃO às Senhoras Maria Olívia Albuquerque Ribeiro Simão , Diretora-Presidente da FAPEAM e Severina de Oliveira dos Reis , Ordenadora de Despesa, à época.

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1encaminhe  à  atual  Administração  da  Fundação  de  Amparo  à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM (U. G. 32302), cópias autênticas das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pela Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras.

9.3.2após a ocorrência da coisa julgada,  nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 268/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

ACF/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

30 de março de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira- Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral