TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº922/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 15681/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Saúde - FES.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Geilane Evangelista de Oliveira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Katiuscia Raika da Camara Elias - OAB/AM 5225.
- 7- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1253/2020, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Saúde - FES. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Alcance por Responsabilidade Solidária. Alcance por Responsabilidade Solidária. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar irregular a Prestação de Contas da Sra. Geilane Evangelista de Oliveira, responsável pela Fundo Estadual de Saúde - FES, exercício de 2013,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  III,  alínea  'c'  da  Lei  nº  2.423/1996LO.TCE/AM c/c artigo 188, inciso II e § 1º, inciso III, alínea 'c' da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, em razão do dano causado ao erário;
- 10.2.  Considerar em Alcance a Sra. Geilane Evangelista de Oliveira , gestora do FES, exercício 2013, no valor de R$ 17.823,87 (dezesete mil, oitocentos e vinte três reais e oitenta e sete centavos), conforme o questionamento 7.4.7 do Relatório Conclusivo nº 50/2019-DICOP nos termos do art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, uma vez que foi verificado que o  serviço  de  fornecimento  e  instalação  da central  de  ar  comprimido referente ao Contrato nº 09/2009 não foi executado e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que os responsáveis recolham o valor na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5670  outras indenizações - PRINCIPAL - ALCANCE APLICADO PELO TCEAM',  órgão  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida

Pág. 1Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº922/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c o art.308, § 3º, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

10.3. Considerar  em  Alcance  por  Responsabilidade  Solidária a  empresa executante Metro Quadrado Engenharia Ltda. referente à condenação do item anterior, no valor de R$ 17.823,87 (dezesete mil, oitocentos e vinte três reais e oitenta e sete centavos), conforme o questionamento 7.4.7 do Relatório Conclusivo nº 50/2019-DICOP nos termos do art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, uma vez que foi verificado que o serviço de fornecimento  e  instalação  da central  de  ar  comprimido  referente  ao Contrato nº 09/2009 não foi executado e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que os responsáveis recolham o valor na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE-AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c o art.308, § 3º, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM).

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº922/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.4. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Raimundo Nonato Belo Soares , fiscal da obra, referente à condenação do item anterior, no valor de R$ 17.823,87 (dezesete mil, oitocentos e vinte três reais e oitenta e sete centavos), conforme o questionamento 7.4.7 do Relatório Conclusivo nº 50/2019-DICOP nos termos do art. 304, inciso I da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, uma vez que foi verificado que o serviço de  fornecimento  e  instalação  da central  de  ar  comprimido  referente  ao Contrato nº 09/2009 não foi executado e fixar prazo de 30 (trinta) dias para que os responsáveis recolham o valor na esfera Estadual para o órgão Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  através  de  DAR  avulso extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  '5670  -  outras indenizações  -  PRINCIPAL  -  ALCANCE  APLICADO  PELO  TCE-AM', órgão Secretaria de Estado da Fazenda  -  SEFAZ  com  a  devida comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas  e  a  devida  atualização monetária (art.72, III, 'a', da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM c/c o art.308, § 3º, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.5.  De acordo com o voto-destaque, proferido em sessão, do Conselheiro Erico Xavier Desterro e Silva  aplicar Multa , à Sra. Geilane Evangelista de Oliveira no valor de R$ 8.911,94 (oito mil novecentos e onze reais e noventa e quatro centavos) nos termos do art. 54 V da Lei Orgânica do TCE/AM c/c art 308, V do Regimento Interno do TCE/AM, proporcional ao dano  causado  ao  Erário,  uma  vez  que  foi  verificado  que  o  serviço  de fornecimento  e  instalação  da central  de  ar  comprimido  referente  ao Contrato nº 09/2009 não foi executado (questionamento 7.4.7 do Relatório Conclusivo  nº  50/2019-DICOP)  e  fixar prazo  de  30  dias para  que  o responsável  recolha  o  valor  da  multa,  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE',TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº922/2021 -TCE -TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado pelo Banco) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  nº  2.423/1996-LOTCEAM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento  dessa  obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei nº 2.423/1996-LOTCEAM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-RITCEAM, bem como proceder, conforme estabelecido no Acordo de Cooperação firmado com  o  Instituto  de  Estudos  de  Protesto  de  Títulos  do  Brasil  -  Seção Amazonas  -  IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para protesto em nome do responsável;

- 10.6.  Dar  ciência à  Sra. Geilane  Evangelista  de  Oliveira, por  meio  de  sua patrona, bem como à empresa Metro Quadrado Engenharia EIRELI e ao Sr. Raimundo Nonato Belo Soares acerca do julgado.

Vencida a proposta de voto somente no item 10.5 quanto a fundamentação legal da multa aplicada à responsável.

- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Agosto de 2021.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Josué Cláudio de Souza Neto.
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Luiz Henrique Pereira Mendes.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Presidente

LUIZ HENRIQUE PEREIRA MENDES Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral