&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 578/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1569/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Fábio Augusto Alho da Costa - Ordenador de Despesa.
- 4- Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do  Estado  do Amazonas - ARSAM.
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Advogado: Jose Carlos Cavalcanti Junior.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2722/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.2652/2653).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do Estado do Amazonas - ARSAM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anual da Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas ARSAM,  exercício  2014,  sob  a  responsabilidade do Sr.  Fábio  Augusto Alho da Costa , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 10.2. Recomendar a Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos Concedidos do Estado do Amazonas - ARSAM que:

10.2.1. crie  a  Unidade  de  Controle  Interno,  em  cumprimento  ao art.  44,  da  Lei  nº  2.423/1996 (Lei Orgânica-TCE/AM) c/c o art.  74  da  CF/88 e, consequentemente, emita os pareceres relacionados;

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 578/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Dar quitação ao Sr. Fábio Augusto Alho da Costa, nos termos do art. 24, da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  nº  04/2002- TCE/AM;

10.4. Arquivar o presente processo, após cumpridas as determinações.

11- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 12- Data da Sessão: 30 de Maio de 2017. 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). Carlos  Alberto

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral