TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 636/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1569/2014 (14 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Único de Previdência do Município de Manaus - MANAUSPREV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Edson Nogueira Fernandes Júnior, Diretor-Presidente e Ordenador
- de Despesas do MANAUSPREV.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Informação Conclusiva nº. 02/2015 (fls. 2680/2686).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1009/2015-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 2687/2698).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Único  de Previdência do Município de Manaus -MANAUSPREV. Exercício 2013.

Contas regulares. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular ,  nos  termos  do  art.  1º,  inc.  I,  e  art.  22,  I, da  Lei  n. 2423/1996  c/c  art.188,  §1º,  inc.  I,  da  Resolução  n.  4/2002  (RITCE),  a  Prestação  de Contas,  do  exercício de  2013, de responsabilidade do Senhor Edson  Nogueira Fernandes  Júnior, Diretor-Presidente  e Ordenador  de  Despesas  do  Fundo  Único  de Previdência do Município de Manaus - MANAUSPREV.

9.2-  Dar  quitação ao  Senhor Edson  Nogueira Fernandes  Júnior, DiretorPresidente  e Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  23  da  Lei  n.  2423,  de 10.12.1996, c/c art. 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3-  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  após  a  ocorrência  da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 RITCE, adote as providências previstas no artigo 162, caput , do Regimento Interno.

10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 636/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

11- Data da Sessão:

19 de Agosto de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). Dr. Roberto Cavalcanti

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral