Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº543/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 1570/2015.

Apensos:

Processo nº  1572/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Erik Franco de Sa
- 4- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS (Destaque)
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Miberwal Ferreira Jucá (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1409/2017-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS (Destaque). Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Multa. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  DESTAQUE, referente ao exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr.  Miberwal  Ferreira  Jucá ,  Presidente  deste  órgão,  à  época,  nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, inciso II, e 24, da Lei n. 2.423/96;
- 10.2.  Recomendar à Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS que:
- a) realize  o  depósito  das  disponibilidades  financeiras  da  entidade  em Instituição Bancária  oficial,  como  disposto  na  Constituição  Federal, alertando  para  que  a  impropriedade  não  volte  a acontecer,  como ocorrido durante o  exercício ora em estudo, sob pena de aplicação de multa  e  julgamento  pela  irregularidade  das  próximas  contas  em  que  a restrição for detectada;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº543/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- b) aperfeiçoe  sua  gestão,  capacitando  alguns  de  seus  servidores  à realização de um controle interno próprio, integrado à CGE, o qual possa auxiliar  esse  órgão  central  no  desenvolvimento  de  ações  corretivas  e preventivas que neutralizem erros e fraudes, otimizando a eficiência da Administração.
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Miberwal Ferreira Jucá , no valor de R$1.000,00, de acordo com o art. 53, parágrafo único da Lei 2423/96, que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ tendo em vista as seguintes impropriedades presentes no item , 3:
- a) Ausência da designação do pregoeiro e equipe de apoio;
- b) Ausência dos pareceres técnicos e/ou jurídicos sobre a Licitação;
- c) Ausência de documentos que comprovassem o acompanhamento e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  de  representante  da Administração, especialmente designado;
- d) Falta de comprovação de recolhimento, por parte da contratada, das obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias  ou  comprovação  de  que  a Administração  requisitou tais documentos  à  terceirizada  durante a execução do contrato;
- e) Em se tratando de compras ou de locação de equipamentos, não foi detectado  se  o  objeto  foi  recebido  provisoriamente,  para  efeito  de posterior verificação da conformidade do material com a especificação, e definitivamente  após  a  verificação  da  qualidade  e  quantidade  do material e consequente aceitação;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Notificar o Sr.  Miberwal  Ferreira  Jucá ,  Presidente  da  Agência  de Desenvolvimento Sustentável -  ADS - Destaque, durante o  exercício de 2014, e, caso esta tentativa seja infrutífera, que seja executada a## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº543/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

publicação por edital, com fundamento no  art. 97, § 2º, do Regimento Interno deste TCE/AM.

10.5. Notificar o  Advogado Dr.  Erik  Franco  de  Sa ,  acerca  do  desfecho desta peça processual, de acordo com o § 2º do art. 94 do Regimento Interno desta Corte de Contas.

11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 14 de Agosto de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13.1. Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador- Geral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição