{
  "acordao": "543/2018",
  "processo": "1570/2015",
  "data_sessao": "14 de Agosto de 2018",
  "orgao": "Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2014",
  "responsavel": [
    "Miberwal Ferreira Jucá"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Regularidade com ressalvas",
      "descricao": "Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  DESTAQUE, referente ao exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr.  Miberwal  Ferreira  Jucá ,  Presidente  deste  órgão,  à  época,  nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, inciso II, e 24, da Lei n. 2.423/96;",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS que: a) realize  o  depósito  das  disponibilidades  financeiras  da  entidade  em Instituição Bancária  oficial,  como  disposto  na  Constituição  Federal, alertando  para  que  a  impropriedade  não  volte  a acontecer,  como ocorrido durante o  exercício ora em estudo, sob pena de aplicação de multa  e  julgamento  pela  irregularidade  das  próximas  contas  em  que  a restrição for detectada;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "realize  o  depósito  das  disponibilidades  financeiras  da  entidade  em Instituição Bancária  oficial,  como  disposto  na  Constituição  Federal, alertando  para  que  a  impropriedade  não  volte  a acontecer,  como ocorrido durante o  exercício ora em estudo, sob pena de aplicação de multa  e  julgamento  pela  irregularidade  das  próximas  contas  em  que  a restrição for detectada",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "EXECUÇÃO FINANCEIRA E ORÇAMENTÁRIA",
          "codigo_irregularidade": "T4A1A",
          "tipologia_irregularidade": "Inobservância do regime de conta única - Principio da Unidade de Tesouraria",
          "descricao": "Inobservância do regime de conta única - Principio da Unidade de Tesouraria",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação recomenda a realização de depósitos em instituição bancária oficial, indicando uma potencial inobservância do princípio da unidade de tesouraria na gestão financeira.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Constituição Federal",
              "artigo": "sem artigo",
              "descricao": "Indica a necessidade de depósitos em instituição bancária oficial, o que está relacionado com a gestão financeira e orçamentária."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "Recomendar à Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS que: b) aperfeiçoe  sua  gestão,  capacitando  alguns  de  seus  servidores  à realização de um controle interno próprio, integrado à CGE, o qual possa auxiliar  esse  órgão  central  no  desenvolvimento  de  ações  corretivas  e preventivas que neutralizem erros e fraudes, otimizando a eficiência da Administração.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "aperfeiçoe  sua  gestão,  capacitando  alguns  de  seus  servidores  à realização de um controle interno próprio, integrado à CGE, o qual possa auxiliar  esse  órgão  central  no  desenvolvimento  de  ações  corretivas  e preventivas que neutralizem erros e fraudes, otimizando a eficiência da Administração.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação para aperfeiçoar a gestão e capacitar servidores para um controle interno próprio indica uma implementação inadequada ou estruturação insuficiente do controle interno.",
          "fundamentacao_legal": []
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar Multa ao Sr. Miberwal Ferreira Jucá , no valor de R$1.000,00, de acordo com o art. 53, parágrafo único da Lei 2423/96, que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ tendo em vista as seguintes impropriedades presentes no item , 3: a) Ausência da designação do pregoeiro e equipe de apoio; b) Ausência dos pareceres técnicos e/ou jurídicos sobre a Licitação; c) Ausência de documentos que comprovassem o acompanhamento e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  de  representante  da Administração, especialmente designado; d) Falta de comprovação de recolhimento, por parte da contratada, das obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias  ou  comprovação  de  que  a Administração  requisitou tais documentos  à  terceirizada  durante a execução do contrato; e) Em se tratando de compras ou de locação de equipamentos, não foi detectado  se  o  objeto  foi  recebido  provisoriamente,  para  efeito  de posterior verificação da conformidade do material com a especificação, e definitivamente  após  a  verificação  da  qualidade  e  quantidade  do material e consequente aceitação;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar Multa ao Sr. Miberwal Ferreira Jucá , no valor de R$1.000,00, de acordo com o art. 53, parágrafo único da Lei 2423/96, que deverá ser recolhida  no  prazo  de  30 dias  para  o  Cofre  Estadual através  de  DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda  SEFAZ tendo em vista as seguintes impropriedades presentes no item , 3: a) Ausência da designação do pregoeiro e equipe de apoio",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A9A",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Processo Licitatório / Dispensa ou Inexigibilidade de Licitação sem amparo legal",
          "descricao": "Ausência de designação do pregoeiro e equipe de apoio.",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de designação do pregoeiro e equipe de apoio é uma falha no processo licitatório, indicando falta de formalidade e controle.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei 2423/96",
              "artigo": "53, parágrafo único",
              "descricao": "Lei que estabelece a aplicação de multa devido a impropriedades."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "b) Ausência dos pareceres técnicos e/ou jurídicos sobre a Licitação",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência ou Deficiência na caracterização da situação emergencial ou calamitosa que justifique a dispensa",
          "descricao": "Ausência da razão da escolha do fornecedor.",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de pareceres técnicos e jurídicos é uma falha grave no processo licitatório, indicando falta de análise e avaliação adequadas.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei 2423/96",
              "artigo": "53, parágrafo único",
              "descricao": "Lei que estabelece a aplicação de multa devido a impropriedades."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "c) Ausência de documentos que comprovassem o acompanhamento e fiscalização  da  execução  contratual  por  parte  de  representante  da Administração, especialmente designado",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A21B",
          "tipologia_irregularidade": "Deficiências no controle e fiscalização da execução contratual",
          "descricao": "Realização de despesa sem prévio empenho.",
          "justificativa_tipologia": "A ausência de documentos que comprovem o acompanhamento e fiscalização da execução contratual indica falta de controle e supervisão adequados.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei 2423/96",
              "artigo": "53, parágrafo único",
              "descricao": "Lei que estabelece a aplicação de multa devido a impropriedades."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "d) Falta de comprovação de recolhimento, por parte da contratada, das obrigações  trabalhistas  e  previdenciárias  ou  comprovação  de  que  a Administração  requisitou tais documentos  à  terceirizada  durante a execução do contrato",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A3B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência da razão da escolha do fornecedor",
          "descricao": "Ausência de comprovação de regularidade fiscal e trabalhista.",
          "justificativa_tipologia": "A falta de comprovação do recolhimento das obrigações trabalhistas e previdenciárias indica irregularidade na gestão do contrato e potencial risco de passivos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei 2423/96",
              "artigo": "53, parágrafo único",
              "descricao": "Lei que estabelece a aplicação de multa devido a impropriedades."
            }
          ]
        },
        {
          "trecho": "e) Em se tratando de compras ou de locação de equipamentos, não foi detectado  se  o  objeto  foi  recebido  provisoriamente,  para  efeito  de posterior verificação da conformidade do material com a especificação, e definitivamente  após  a  verificação  da  qualidade  e  quantidade  do material e consequente aceitação",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "LICITAÇÕES E CONTRATOS",
          "codigo_irregularidade": "T8A33B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação da efetiva entrega dos produtos",
          "descricao": "Ausência de comprovação da efetiva entrega dos produtos.",
          "justificativa_tipologia": "A falta de comprovação do recebimento adequado do objeto contratado indica falta de controle sobre a execução do contrato.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei 2423/96",
              "artigo": "53, parágrafo único",
              "descricao": "Lei que estabelece a aplicação de multa devido a impropriedades."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Notificação",
      "descricao": "Notificar o Sr.  Miberwal  Ferreira  Jucá ,  Presidente  da  Agência  de Desenvolvimento Sustentável -  ADS - Destaque, durante o  exercício de 2014, e, caso esta tentativa seja infrutífera, que seja executada a publicação por edital, com fundamento no  art. 97, § 2º, do Regimento Interno deste TCE/AM.",
      "trechos_identificados": []
    },
    {
      "tipo": "Notificação",
      "descricao": "Notificar o  Advogado Dr.  Erik  Franco  de  Sa ,  acerca  do  desfecho desta peça processual, de acordo com o § 2º do art. 94 do Regimento Interno desta Corte de Contas.",
      "trechos_identificados": []
    }
  ]
}