Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 169/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 1570/2014 - 03 volumes.

- 2-Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão: Secretaria Municipal do Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD.

4-Exercício:

2013.

- 5-Responsável: Sr. José Augusto de Souza Rodrigues, Secretário da SEMTRAD.
- 6-Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº. 01/2015 (fls. 519/541).

7-Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº. 273/2015-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 543/547).

8-Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal do Trabalho, Emprego e Desenvolvimento, exercício 2013.

Regular  com  Ressalvas.  Determinação  à  origem. Quitação ao Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular, com Ressalvas ,  a  Prestação de Contas da Secretaria Municipal do Trabalho, Emprego e Desenvolvimento - SEMTRAD, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. José Augusto de Souza Rodrigues, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- Determinar à origem:

9.2.1Que  se  abstenha  de  contrair  obrigações  que  não  possam,  ser cumpridas no mesmo exercício, sem que haja disponibilidade financeira para arcar com os valores inscritos como Restos a Pagar;

9.2.2Que observe e cumpra o prazo de recolhimento dos encargos sociais retidos da remuneração dos servidores até  o dia 20 de cada mês a que se referem as remunerações, evitando prejuízos para o Município com pagamento de juros de mora e multa;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 169/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Dar quitação ao Responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e  Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral