&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1004/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 1571/2014 - 06 volumes. Apenso: Processo nº 1684/2014.

- 2- Assunto:

Prestação de Contas Anual.

- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos - SEJUS.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Senhor Louismar de Matos Bonates - Secretário de Estado e Senhor Cícero Romão de Souza Neto - Secretário Executivo e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 130/2015 (fls. 1044/1056).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1708/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1061/1070).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas. Secretaria de Estado  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  -  SEJUS. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas Multa. Recomendação à origem. Comunicação ao responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas , nos  termos  do  artigo  22,  II  da  Lei 2.423/96, a Prestação de Contas, da Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos -SEJUS,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do Senhor  Louismar  de  Matos Bonates - Secretário de Estado e Senhor Cícero Romão de Souza Neto - Secretário Executivo e Ordenador de Despesas, à época ;

9.2- Aplicar aos responsáveis Sr.  Louismar de Matos Bonates  - Secretário de Estado e Sr. Cícero Romão de Souza Neto  - Secretário Executivo e Ordenador de Despesas  da  Secretaria  de  Estado  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  -  SEJUS  de  forma individual, multa no valor de R$ 2.192,06 , (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos),  de  acordo  com  o  art.  308,  I,  'b',  da  Res.  nº.  04/2002,  em  razão  da  não apresentação de documentos, em inspeções realizadas por esse Tribunal de Contas;

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta )  dias  (art.  174  do  RITCE),  para  que  os responsáveis,  Sr.  Louismar  de  Matos  Bonates  e  Sr.  Cícero  Romão  de  Souza  Neto,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1004/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

recolham aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa que lhes foi aplicada, com a devida  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser  atualizado  monetariamente,  na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  nas  Subseções  III  e  IV  da  Secção  III,  do Capítulo X, da Res. n. 4/2002;

- 9.4- Recomendar a origem que observe com mais atenção as determinações da  Lei  8.666/93,  4.320/64  e  Resoluções  deste  Tribunal  de  Contas,  visando  evitar  o cometimento das mesmas falhas em Prestações de Contas futuras;

9.5- Comunicar ao Sr. Louismar de Matos Bonates - Secretário de Estado e ao Sr. Cícero Romão de Souza Neto - Ordenador de Despesas da SEJUSC, à época, com  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão  para  que  tenham  ciência  do  decisório  e, querendo, apresentem o devido recurso;

9.6Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral