Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº536/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 1572/2015.

Apensos: Processo nº  1570/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Miberwal Ferreira Jucá (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2870/2018-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual.  Agência de Desenvolvimento Sustentável do  Amazonas  - ADS. Exercício de 2014.

Regularidade.

Recomendação.

Quitação.

Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Agência de Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  -  EMPRESA, referente ao exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Miberwal Ferreira Jucá , Presidente deste órgão, à época, nos termos do art. 22, I, da Lei nº 2.423/96 c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM, tendo em vista a inexistência de restrições pendentes;
- 10.2. Recomendar à Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  -ADS  EMPRESA, a qual teve por presidente, durante o exercício de 2014, o Sr.  Miberwal  Ferreira  Jucá , que  aperfeiçoe  sua  gestão,  capacitando alguns de seus servidores à realização de um controle interno próprio, integrado à CGE,  o  qual possa  auxiliar esse  órgão  central no desenvolvimento  de  ações  corretivas  e  preventivas  que  neutralizem erros e fraudes, otimizando a eficiência da Administração;
- 10.3. Dar quitação ao responsável, Sr. Miberwal Ferreira Jucá , Presidente

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº536/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  -  ADS  -  EMPRESA, durante o exercício de 2014, conforme determinação do art. 23 da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

- 10.4. Notificar o Sr.  Miberwal  Ferreira  Jucá ,  Presidente  da  Agência  de Desenvolvimento Sustentável - ADS - EMPRESA, durante o exercício de  2014,  quanto  ao  desfecho  desta  análise  processual e,  caso  esta tentativa  seja  infrutífera,  que  seja  executada  a  publicação  por  edital, com fundamento no art. 97, § 2º, do Regimento Interno deste TCE/AM.
- 11-  Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 14 de Agosto de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM