Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 95/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1573/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Dermatologia Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Carlos Alberto Chirano Rodrigues e  Monica Sales Moreira de Souza - Ordenadores de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6403/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de Contas (fls.604/609).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação de Dermatologia  Tropical e Venerologia Alfredo da Matta - FUAM. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual da Fundação de Dermatologia Tropical e Venerealogia  - Alfredo da  Matta, referente  ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr.  Carlos Alberto  Chirano  Rodrigues,  Diretor-Presidente  e  da  Sra.  Mônica  Sales Moreira  de  Souza,  Diretora  Administrativo-Financeira  e  Ordenadora  de Despesas, à época.
- 9.2. Dar  quitação ao  Sr.  Carlos  Alberto  Chirano  Rodrigues , DiretorPresidente, à época, referente ao exercício de 2014.
- 9.3. Dar  quitação à Sra. Monica  Sales  Moreira  de  Souza , Diretora Administrativo-Financeira  e  Ordenadora  de  Despesas  da  Fundação  de Dermatologia  Tropical e Venerealogia Alfredo da Matta, à época, referente ao exercício de 2014.
- 9.4. Recomendar à Fundação  de  Dermatologia  Tropical  e  Venerologia

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 95/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Alfredo da Matta - FUAM:

- 9.4.1Que observe o disposto nos arts. 2°, 24, 25 e 26, todos da Lei nº 8.666/93,  de  modo  a  evitar  o  fracionamento  de  despesas  da  mesma natureza, que  deveriam  ser  realizadas de uma  vez  só,  mediante procedimento licitatório;
- 9.4.2Que Observe o disposto no art. 67, da Lei nº 8666/93, de modo a garantir  que  os  contratos sejam  acompanhados  e  fiscalizados  por  um representante da Administração.
- 9.5. Dar  ciência ao Sr. Carlos Alberto  Chirano  Rodrigues , DiretorPresidente da Fundação de Dermatologia Tropical e Venerealogia Alfredo da Matta - FUAM, à época.
- 9.6. Dar ciência à Sra. Monica  Sales  Moreira de Souza, Diretora Administrativo-Financeira  e  Ordenadora  de  Despesas  da  Fundação  de Dermatologia Tropical e Venerealogia Alfredo da Matta, à época.
- 9.7. Arquivar após adotadas as providências acima, nos termos regimentais.
- 10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária Judicante - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM