&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 614/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1573/2014 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria Municipal de  Feiras, Mercado,  Produção  e  Abastecimento  SEMPAB.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Jefferson Praia Bezerra,  período de 01/01 a  31/07/2013  e o Sr. Fábio  Pacheco  da  Silva,  período  de  01/08  a  31/12/2013,  Secretários  Municipais  da SEMPAB.
- 6- Unidade Técnica: DICOP -  Relatório Conclusivo n º 120/2016 (fls. 921/947).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3681/2016-MPC-EFC, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas (fls. 948/949v).
- 8- Relator: Conselheiro Erico Xavier Desterro da Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendação à Origem. Notificação aos Interessados.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Feiras,  Mercados,  Produção  e  Abastecimento,  exercício  de  2013,  de responsabilidade  dos  senhores  Sr. Jefferson  Praia  Bezerra ,  Secretário  Municipal  da SEMPAB, período de 01/01/2013 a 31/07/2013; Sr. Fábio Pacheco da Silva , Secretário Municipal da SEMPAB, período de 01/08/2013 a 31/12/2013, nos termos do art. 22, II, da Lei Orgânica desta Corte;

9.2Aplicar multa aos  senhores Jefferson  Praia  Bezerra , Secretário Municipal da SEMPAB, período de 01/01/2013 a 31/07/2013 e Fábio Pacheco da Silva , Secretário Municipal da SEMPAB, período de 01/08/2013 a 31/12/2013, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), para cada responsável, nos termos do art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96, em virtude das impropriedades, listadas no item 14 do relatório/voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa constante no  item  anterior  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.4- Recomendar à origem :Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 614/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.1Sobre a fiscalização dos contratos, que o órgão tenha redobrada atenção  no  cumprimento  dos  prazos  estabelecidos  em  edital  para  a  entrega  dos  bens adquiridos ou serviços contratados. (DICAD-MA);

9.5.2Sobre o controle patrimonial, que o órgão proceda à regularização de seus registros contábeis, de acordo com a Lei nº 4.320/64. (DICAD-MA);

9.5.3Que observe com maior rigor as exigências trazidas pela Lei nº 8.666/93,  principalmente  quanto  a  elaboração  dos  Projetos  Básicos  e  Executivos  de Obras e Serviços;

9.5.4Recomendar ao gestor que proceda a conclusão ou distrato do contrato  1865/2011  e  tome  as  medidas  necessárias  e  cabíveis  para  a  viabilidade  de funcionamento da Feira do Santo Antônio;

9.5.5atentar para as determinações contidas nas Leis, Resoluções e a Lei Orgânica, deste Tribunal de Contas, que norteiam as regras das contas públicas, no intuito de melhor atender as exigências para o devido processo de prestação de contas;

9.5- Notificar os interessados com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso;

- 10-Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 12 de Julho de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Erico Xavier Desterro e Silva, Josué Claudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

ARI JORGE MOUTINHO DA SILVA JUNIOR

Conselheiro-Presidente

ERICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em exercício