Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 721/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1574/2015 (7 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas -FHEMOAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Nelson Abrahim Fraiji, Diretor-Presidente.
- 6- Advogados: Dra.  Adriana  Mirian de  Miranda Trindade Barbosa - OAB/AM nº 5300 e Dr. Ricardo Maia de Souza - OAB/AM nº 6420.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1949/2017-MP-FCVM,  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 1382/1385v).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular, com Ressalvas a Prestação de Contas Anual o do Sr. Nelson Abrahim Fraiji , Diretor-Presidente da  Fundação Hospitalar de Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  -  FHEMOAM,  à  época, exercício de 2014, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei nº 2.423/96, Lei Orgânica deste Tribunal de Contas, c/c os arts. 188, § 1º,  II, da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM  (Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas);
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Nelson  Abrahim  Fraiji , Diretor-Presidente  da Fundação  Hospitalar  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  FHEMOAM,  à  época,  exercício  de  2014,  no  valor  pecuniário  de R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e  um  centavos) ,  com  fulcro  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.º 2.423/96,  multa  esta  que  deverá  ser  recolhida  ao  cofre  estadual,  na representação  do  órgão  de  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  no

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 721/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

prazo de 30 dias , com comprovação perante o Tribunal de Contas, nos termos do art.  174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002. Observe-se que caso o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução nº 4/2002 - TCE/AM). A presente multa fundamenta-se nas seguintes impropriedades:

- a)  Diferença  entre  o  saldo  efetivamente  depositado  nas  instituições bancárias ( R$  4.785.715,68 ) e o saldo em  caixa  apresentado  no demonstrativo contábil (R$ 5.099.484,36 ),  com uma diferença negativa de R$ 313.768,68 ;
- b)  Déficit  na execução  orçamentária de R$  47.498.417,64 ,  significando que foram realizadas despesas sem a cobertura de receitas correspondentes, em contraposição à legislação de direito financeiro e ao princípio orçamentário do equílibrio, em desrespeito ao art. 48, 'b', da lei nº 4.320/1964;
- 10.3.  Recomendar ao Sr.  Nelson  Abrahim  Fraiji , Diretor-presidente  da Fundação  Hospitalar  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do  Amazonas  FHEMOAM,  à  época,  exercício  de  2014,  e/ou  a  atual  gestão  da Fundação:
- a) que  estruture  um  setor  de  controle  interno,  com  nomeação  de  um controlador/gerente, em ato especifico e com definições claras acerca da função/atividade  a  ser  desenvolvida  pelo  servidor,  o  qual  deverá  ser subordinado diretamente ao diretor-presidente da fundação;
- b) que observe com maior rigor o princípio contábil da oportunidade e as normas aplicáveis à contabilidade pública, sobretudo no que diz respeito a correta escrituração contábil espelhada de forma concomitante, ou em lapso temporal reduzido, nos fatos administrativos, de maneira a evitar distorções nas demonstrações da unidade de saúde;
- c) que  adote  as  medidas  necessárias  a  retomada  do  controle  da execução financeira e orçamentária, encaminhando, inclusive, exposição de  motivos  ao  Chefe  do  Executivo  demonstrando  as  consequências negativas  e  infrações  às  normas  de  direito  financeiro  que  a  dinâmica atual de realização das despesas causam.
- 10.4. Determinar a  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato  da  futura  auditoria nas contas da Fundação Hospitalar de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas  -  FHEMOAM,  verifique  se  as  medidas  recomendadas referentes às falhas constatadas nas Contas do Sr. Nelson Abrahim Fraiji foram  adotadas,  a fi m de não  ensejar a  reincidência das respectivas  impropriedades,  o  que  ocasionaria  a  irregularidade  das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução  nº  4/2002  -  TCE/AM  c/c  o  art.  22,  III,  §  1º,  da  Lei  n.º

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 721/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

2.423/1996.

11-  Ata: 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 4 de Julho de 2017.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em exercício),  Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral