&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1091/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1574/2014 (06 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundação de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas - FVS/AM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque, Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 27/2015 (fls. 1013/1014).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 930/2015-MP-EMFA, da Dra.  Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1016/1017v).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Fundação  de Vigilância  em  Saúde  do  Estado  do  Amazonas  FVS/AM. Exercício 2013.

Contas irregulares. Multa. Prazo. Inscrição do débito na Dívida Ativa.  Recomendações à Origem. Determinação à Origem e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido:

9.1 - julgar pela irregularidade das Contas da Fundação de  Vigilância  em Saúde do Estado do Amazonas, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque, Diretor-Presidente da FVS/AM e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02;

9.2- Multar o Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque ,  Diretor-Presidente e ordenador de despesa, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e  sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela  Resolução  n°  25/2012-TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  constantes  nos itens 12, 13, 14, 15, 16, 17, e 18, do relatório/voto.

9.3Fixar o prazo  de  30  (trinta) dias , para que  o responsável, Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque , recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4-  Autorizar, em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  de  condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1091/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Recomendar à origem que observe e cumpra com mais rigor:

9.4.1os ditames da Resolução n° 10/2012, informando todos os dados imprescindíveis  para  o  exercício  do  controle  externo  desta  Corte  de Contas, item 19, do relatório/voto;

9.4.2os ditames do Decreto n° 16.396/94, item 21, do relatório/voto.

9.5-  Determinar  à  Origem que  crie  órgão  de  controle  interno  para  dar cumprimento às normas contidas no art. 74, da CF/88 c/c o art. 39, da CE/89, bem como o inciso III, do art. 10 da Lei n° 2.423/96/TCE-AM, itens 13 e 14, do relatório/voto.

9.6-  Determinar  à  próxima  Comissão que  irá  inspecionar  a  Fundação  de Vigilância em Saúde do Estado do Amazonas que, verifique se a situação concernente ao acúmulo  de  cargos  do  servidor  Jackson  Ângelo  Ferreira  Lima  Júnior,  foi,  de  fato, regularizada, sob pena de aplicação de multa, item 20, do relatório/voto.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral