TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 745/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1575/2014 - 02 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ari Jorge Moutinho da Costa, ex-Presidentes do TJAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 04/2015 (fls. 246/294) e DICOP - Informação nº 290/2015 (fls. 313/314).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 564/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 300/310) 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Prestação de Contas. Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas. Exercício 2013.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Quitação  ao responsável. Determinação ao Tribunal de Justiça do Amazonas e a Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas,  exercício  de 2013, do Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJ/AM, sob a responsabilidade do Sr. Ari Jorge Moutinho da Costa - Desembargador-Presidente e Ordenador de Despesas à época da  presente Prestação de Contas, nos termos dos arts. 22,  II e 24, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.2- Dar quitação ao responsável, Senhor Ari Jorge Moutinho da Costa, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM

- 9.3- Determinar ao titular do Tribunal de Justiça -TJ/AM, que:

9.3.1Proceda  à  atualização  do  Inventário  de  Bens  de  modo  a  estar compatível com o Balanço Patrimonial;

9.3.2Atente para a adesão à unidade gestora única do Regime Próprio de Previdência Social - AMAZONPREV levando em consideração o caráter do regime de previdência dos  servidores públicos  como  de  filiação obrigatória na qualidade de segurado; e,

9.3.3Envie todos os contratos temporários para análise e apreciação do setor competente, nos termos da Resolução n. 4/96 - TCE/AM, ressaltando que essas contratações devem estar sujeitas a exame em apartado das Contas, conforme determina o teor das Resoluções n. 04/1996 e 04/2002 - TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 745/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Determina r à Comissão de Inspeção que analisará as Contas futuras do TJ/AM, que:

9.4.1Observe  se  estão  sendo  adotadas  as  medidas  em  relação  a verificar o Sistema de Controle Patrimonial, para que não haja divergências, verificando, ainda, se o Balanço registra a posição dos bens, direitos e obrigações da Administração Pública através das Contas do Ativo e Passivo Financeiros;

9.4.2Acompanhe  se  estão  sendo  adotadas  providências  acerca  do acordo de parcelamento celebrado com o Fisco para pagamento do  Imposto de Renda retido na fonte de exercícios anteriores; e,

9.4.3Acompanhe  se  estão  sendo  adotadas  providências  acerca  do acordo de parcelamento celebrado com  o AMAZONPREV  para  pagamento  das contribuições dos servidores de exercícios anteriores.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de setembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 12.2- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral