Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº686/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 15757/2018.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo.
- 4- Exercício: 2017.
- 5- Responsável: Raimunda Gomes  Pinheiro (Ordenador de Despesa), Clizaneth Guimarães Cavalcanti Campos (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2670/2020-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento  São  Raimundo  -  SPA  São Raimundo. Exercício de 2017.

Irregularidade.  Multa.  Regularidade  com  ressalvas. Determinação. Ofício. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da  Sra. Clizaneth Guimarães Cavalcanti Campos ,  responsável  pelo Serviço de Pronto Atendimento  São  Raimundo-SPA  São  Raimundo , Diretora-Geral  e Ordenadora  de  Despesas  no  período  de  01/01/2017  a  27/10/2017, conforme  dispõe  o  Art.  22,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Lei  estadual  nº 2.423/1996-LOTCE/AM, em razão das impropriedades 04, 05, 06, 07 e 08 não sanadas.
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Clizaneth Guimarães Cavalcanti Campos, responsável pelo Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo-SPA  São  Raimundo , Diretora-Geral e Ordenadora de Despesas  à  época  dos  fatos,  no  valor  de R$ 13.654,39 (treze mil, seiscentos e cinquenta e quatro reais e trinta e nove centavos), em razão de ato praticado com grave infração à norma legal, nos termos do Art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM c/c Art. 54, VI, da Lei n.º 2423/96-LOTCE/AM, pelos fatos e fundamentos apresentados no

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº686/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Relatório/Voto quanto à permanência das impropriedades 04, 05, 06, 07 e 08 não sanadas, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual da  Sra. Raimunda  Gomes  Pinheiro , responsável pelo Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA São Raimundo ,  Diretora-Geral  e Ordenadora de Despesas, no período de 27/10/2017 a 31/12/2017, nos termos dos Arts. 22, II e 24, ambos da Lei estadual nº 2423/96, c/c art. 188, §1º, II, da Resolução n° 04/2002-RITCE/AM.
- 10.4. Determinar à atual  Administração ,  sob  pena  das  contas  do  próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 188, inciso III, alíneas 'b', 'c' e 'e', da Resolução n.º 04/2002-RITCE/AM, que:
- a) Observe com rigor as disposições da Lei federal n.º 4.320/64;
- b) Instrua os processos de inexigibilidade e de dispensa de licitação com os  devidos  pareceres  jurídicos,  em  cumprimento  aos  art.  38, inciso VI, da Lei federal nº 8.666/93, sob pena de ser responsabilizado na forma do artigo 89 da citada Lei;
- c) Realize o planejamento prévio dos gastos anuais para contratação dos serviços e principalmente para as compras, devendo  obrigatoriamente  obedecer  o  disposto  no  Decreto  n.º 31.159, de 11 de novembro  de  2013, de modo  a  evitar o fracionamento  de  despesas  de  mesma  natureza,  observando  o limite  para  asmodalidades  licitatórias  e  cumulativo  ao  longo  do exercício,  a  fim  de  não  extrapolar  os  limites  estabelecidos  nos artigos 23, §2º, e 24, II, da Lei federal n. 8.666/93.
- 10.5. Determinar ao Órgão  Técnico que  verifique  a  correção  das  falhas apontadas na próxima inspeção in loco .
- 10.6. Oficiar a Controladoria Geral do Estado -CGE , para dar esclarecimentos e/ou justificativas quanto a não elaboração e envio do Relatório e Certificado de Auditoria com o Parecer do Dirigente do órgãoPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº686/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de  Controle  Interno na  Prestação  de  Contas  Anual  do  SPA  São Raimundo, relativo ao exercício de 2017.

- 10.7. Notificar as senhoras Raimunda Gomes Pinheiro e Clinazeth Guimarães Cavalcanti Campos , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para que tome ciência do decisório.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Julho de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral