&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 426/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1575/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Cleinaldo de Almeida Costa - Reitor da Universidade do Estado do Amazonas.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1191/2016-MP-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls.4933/4934).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Universidade  do  Estado  do Amazonas  -  UEA. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas , alicerçado na regra do art. 22, II, da Lei n.º 2.423/96, a Prestação de Contas do Sr. Cleinaldo de Almeida Costa , responsável pela Universidade do Estado do Amazonas - UEA, no curso do exercício 2014;
- 9.2. Dar quitação ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa ,  Magnífico Reitor da Universidade do Estado do Amazonas - UEA, consoante prescreve o art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 9.3. Recomendar ao Sr. Cleinaldo de Almeida Costa ,  Magnífico Reitor da Universidade  do  Estado  do  Amazonas  -  UEA, que  adote  as  sugestões apresentadas  pela  DICAI-AM  no  item  18 do  Relatório  Conclusivo  n.º 9/2016-DICAI/AM, de modo que a regra prevista na Lei n.º 8.666/93 (art. 67) e no Decreto Estadual n.º 16.396/94 não sejam mais descumpridos, sob risco de haver imputação de multa caso haja reincidência injustificada

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 426/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

das falhas ora observadas;

- 9.4. Notificar o Excelentíssimo Senhor Procurador-Chefe da Universidade do Estado do Amazonas, Dr. Marcelo Carvalho da Silva , sobre o desfecho atribuído  à  Prestação  de  Contas  do  Dr.  Cleinaldo  de  Almeida  Costa, Magnífico Reitor da Universidade do Estado do Amazonas - UEA e o Sr. Paulo  Adroaldo  Ramos Alcântara,  responsável  pela  Fundação  Muraki  à época dos fatos.
- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral