TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 859/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1576/2014 (06 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Balbina Mestrinho.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Marco Lourenço da Silva, Diretor Geral e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº. 19/2015 (fls. 1152/1157).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 785/2015-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de  Contas  (fl. 1158).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Maternidade Balbina Mestrinho. Exercício 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Determinação  à Maternidade Balbina Mestrinho. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência  atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte  integrante  deste  Acórdão, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da  Maternidade Balbina Mestrinho, exercício financeiro 2013, de responsabilidade do Sr. Marco Lourenço da Silva, Diretor Geral e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 188, §1º, inciso II da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, II e 24 da Lei nº. 2.423/96;

9.2- Determinar à  Maternidade Balbina  Mestrinho, sob pena  de multa, caso não seja atendida em suas próximas prestações de contas:

9.2.1Melhor planejamento em suas despesas realizadas com prestações de serviços e aquisições de materiais da mesma natureza para que não dê indícios de fragmentação de despesas, contrariando a Lei nº 8.666/93.

9.3-  Dar  quitação  ao  Responsável, Sr.  Marco  Lourenço  da  Silva,  Diretor Geral e Ordenador de Despesas, conforme preceitua o art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 859/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. Dr. Evanildo Santana

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição