&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 183/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1576/2010 (7 vols.).

- Apenso: Processo n° 4494/2012 (3 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB.
- 4- Exercício : 2009.
- 5-  Responsável: Sra.  Iranildes  Gonzaga  Caldas,  Secretária  de  Estado  do  Trabalho  SETRAB.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 45/2013 (fls. 1204/1210).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8287/2013-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1211/1212v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado do Trabalho -SETRAB. Exercício de 2009.

Contas  irregulares.  Alcance.  Multas  a  Sra. Iranildes Gonzaga Caldas. Prazo para recolhimento.  Remessa  dos  autos  ao  MPE. Determinações  à  origem.  Comunicação  ao Conselho Regional de Contabilidade.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1Julgar Irregulares as Contas da Secretaria de Estado do Trabalho e Cidadania - SETRAB, exercício de 2009, sob a responsabilidade da Sra. Iranildes Gonzaga Caldas, Secretária e Ordenadora de Despesas, em decorrência de grave infração à norma legal e regulamentar, conforme evidenciam os itens 14, 18, 19, 20, 23, 25, 26, 30, 31, 32 e 33 da Proposta de Voto alocada às fls. 872/884 do vol. 5 (impropriedades 2.5, 2.7.6, 2.7.7, 2.7.8, 2.8, 2.10, 2.11, 2.15, 2.16, 2.17 e 2.18), bem como do alcance imputado na presente Proposta de Voto (irregularidade 5.6 do item 5 do Relatório);

9.1.2Considerar em  alcance a Sra. Iranildes Gonzaga  Caldas , Secretária  Estadual  do  Trabalho  e  Cidadania,  exercício  de  2009, no montante  de  R$ 6.224,81 (seis mil, duzentos e vinte e quatro reais e oitenta e um centavos) , em razão da irregularidade apontada no item 5 desta Proposta de Voto (irregularidade 5.6 do item 5 do Relatório), em pleno cumprimento aos incisos II e IV do art. 304 da Resolução 04/2002 (RITCE/AM). Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 183/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3Aplicar a  Sra.  Iranildes  Gonzaga  Caldas,  Secretária  Estadual  do Trabalho e Cidadania, exercício de 2009:

- a) a multa prevista na alínea 'a' do inciso I do art. 308 do RI/TCE-AM c/c o art. 2º da Resolução 1/2009-TCE, no valor de R$ 1.105,83  em razão do não-atendimento, , no  prazo  fixado,  a  diligência  do  Tribunal,  conforme  evidenciam  as  impropriedades mencionadas  nos  itens  28  e  35  da  Proposta  de  Voto  alocada  às  fls.  872/884  do  vol.  5 (impropriedades 2.13, 2.20 e 2.21 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto);
- b) a multa prevista na alínea 'b' do inciso I do art. 308 do RI/TCE-AM, no valor de R$ 1.105,83  em razão de sonegação de  documentos em inspeções, conforme , evidencia a impropriedade mencionada nos itens 10 e 11 da Proposta de Voto alocada às fls. 872/884 do vol. 5 (impropriedade 2.3.3 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto);
- c) a multa prevista na alínea 'a' do inciso V do art. 308 do RI/TCE-AM c/c o art. 2º da Resolução 1/2009-TCE, no valor de R$ 32.267,08, em razão de graves infrações as normas legais e/ou regulamentares, conforme evidenciam as irregularidades mencionadas nos itens 14, 18, 19, 20, 23, 25, 26, 30, 31,  32 e 33 da Proposta de Voto alocada às fls. 872/884 do vol. 5 (impropriedades 2.5, 2.7.6, 2.7.7, 2.7.8, 2.8, 2.10, 2.11, 2.15, 2.16, 2.17 e 2.18 do item 2 do Relatório da Proposta de Voto).
- 9.2.4Fixar  o  prazo  de  30  dias  para  o  recolhimento dos  valores  das penalidades impostas.
- 9.1.5Remeter  os  autos  à  Dicrex para  os  devidos  procedimentos,  de acordo com o que preceitua o art. 3º da Resolução 3/2011-TCE e observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 9.1.6Autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente às irregularidades 2.5 e 2.7.7 (relatadas nos itens 14 e 19 da Proposta de Voto alocada às fls. 872/884 do vol. 5) ao Ministério Público Estadual , para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto no inciso XXIV do art. 1º da Lei 2423/96 (LOTCE/AM);
- 9.1.7Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a)  regularize  os  valores  de  R$  7.125,74  e  R$  1.841,16,  constantes  da conciliação bancária referente ao mês de novembro de 2009 da Conta 6795 da Agência 3563 do Banco do Brasil;
- b) observe o correto preenchimento dos dados informatizados existentes no Sistema ACP;
- c) envide esforços no sentido de proporcionar aos seus servidores curso de capacitação acerca das normas atinentes a adiantamentos;
- 9.1.8Comunicar ao  Conselho  Regional  de  Contabilidade  -  CRC a ausência da Declaração de Habilitação Profissional - DHP da Contadora Sílvia Gomes Carmim, CRC/AM 13026/O-1, a fim de que adote as medidas cabíveis em seu âmbito.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

Pág. 3## ACÓRDÃO Nº 183/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2- Por maioria , nos termos do voto do auditor-Relator, no sentido de:

9.2.1Aplicar a  Sra.  Iranildes  Gonzaga  Caldas ,  Secretária  Estadual  do Trabalho  e  Cidadania,  exercício  de  2009, multa  no  valor  de  R$  13.152,36  (treze  mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), em razão de inobservância de prazos legais ou regulamentares para remessa ao Tribunal, por meios informatizado  ou documental, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados, conforme evidencia a irregularidade mencionada no item 4 da Proposta de  Voto alocada  às fls. 872/884 do vol. 5 (impropriedade 2.2 do item 2  do Relatório da Proposta de Voto), conforme disposto no inciso II do art. 308 do RI/TCE-AM c/c o art. 7º inc. I da Resolução nº. 10/2012 - TCE/AM;

9.2.2Fixar  o  prazo  de  30  dias  para  o  recolhimento dos  valores  das penalidades impostas.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multa de valores inferior, calculado à época dos fatos. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que proferiu, em sessão, voto-destaque pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12.2- Registro de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Art. 65, R.I.).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral