Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº269/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1576/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário - FUNJEAM
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: Desembargador Ari Jorge Moutinho da Costa, Presidente e Ordenador de Despesas, no período  de 01/01/2014 a 02/07/2014 e  Desembargadora Maria das Graças  Pessoa  Figueiredo,  Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de 03/07/2014 a 31/12/2014
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 892/2017-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário - FUNJEAM. Exercício de 2014.

Regularidade. Determinação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto da Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular a  Prestação de Contas do Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário - FUNJEAM, exercício 2014, de responsabilidade do Desembargador Ari Jorge  Moutinho da Costa, Presidente e Ordenador de Despesas, no período de 01/01/2014 a 02/07/2014 e da Desembargadora Sra. Maria das Graças Pessoa Figueiredo, Presidente e  Ordenadora  de  Despesas,  no  período  de  03/07/2014  a  31/12/2014, com fundamento no art. 19, II c/c art. 22, I e art. 23 da Lei nº. 2423/96, combinado ainda com o art. 5º, II, art. 188, parágrafo primeiro, inciso I e art.  189,  I  da  Resolução  nº.  004/2002  -  RITCE/AM,  e recomendar à origem  que  a  concessão  do  adiantamento  a  servidor  e  a  respectiva prestação de contas se dê no mesmo exercício financeiro.

## 9.2. Determinar a Sepleno que:

- a) Encaminhe à atual  Administração do Tribunal de Justiça cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº269/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Representante  Ministerial,  para  que àquela  Pasta  atente  às recomendações mencionadas nas peças técnicas  visando evitar o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de Contas futuras;

- b) Cientifique os responsáveis, Excelentíssimo Senhor Desembargador  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  e  Excelentíssima Senhora Desembargadora Maria das Graças Pessoa Figueiredo, com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do decisório;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 -RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, do RITCE/AM.
- 9.3. Dar  quitação ao Desembargador  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa, Presidente e Ordenador de Despesas do Fundo de Reaparelhamento do  Poder  Judiciário,  no  período  de  01/01/2014  a  02/07/2014   e  à Desembargadora  Maria  das  Graças  Pessoa  Figueiredo,  Presidente  e Ordenadora  de  Despesas,  do  Fundo  de  Reaparelhamento  do  Poder Judiciário, no período de 03/07/2014 a 31/12/2014.
- 10-  Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 29 de Março de 2017
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em  sessão),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 13-  Declaração de Impedimento : Conselheiro Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do RI/TCE/AM).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral