&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 960/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1576/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 5- Exercício: 2007.
- 6- Responsável: Sr. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira - Diretor-Presidente do CETAM e Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM, DICAD, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3965/2016-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.2265/2266v).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2007.

Regularidade  com  Ressalvas.  Aplicação  de  Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Centro de Educação  Tecnológico  do  amazonas  -  CETAM,  exercício  2007,  sob responsabilidade  do Sr.  Vicente  de  Paulo  Queiroz  Nogueira , exDiretor-Presidente e Ordenador de despesas;
- 10.2. Aplicar multa de R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) ao Sr. Vicente de Paulo Queiroz Nogueira, nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei Orgânica do TCE. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.3. Aplicar multa de R$ 4.400,00 (quatro mil e quatrocentos reais) Sra. Joesia Moreira Julião Pacheco, nos termos do art. 53, parágrafo único da Lei Orgânica do TCE. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias ;
- 10.4. Determinar ao Centro  de  Educação  Tecnologia  do Amazonas  CETAM, NOS TERMOS SO ART. 188, § 2º, DO Regimento Interno/TCE-AM, que:

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 960/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.1. faça  constar  nome  e  assinatura  do  responsável  pela Assessoria de Informática do CETAM, na qualidade de responsável  pela  elaboração  de  projeto  básico  para aquisição de material de informática e outros congêneres;
- 10.4.2. para  as  elaborações  de  projetos  básicos  de  mesmo objeto,  sejam  preparadas  pela área  especifica  para posterior  aprovação  da  autoridade  competente,  e  não mais por áreas inaptas ao conteúdo do projeto, conforme organograma do órgão ( restrição nº 17.1);
- 10.4.3. faça  adequações  em seu  sistema  informatizado,  a  fim de  alcançar  maior  controle  e  eficácia  no  controle  de entrada  e  saída  de  materiais,  mediante  inventário  de estoque  mensal,  o  que  facilitaria  a  operacionalização final do exercício na elaboração do inventário de estoque de materiais, atendendo a disposição da Resolução nº 05/90 (item 21);
- 10.4.4. elabore formulário padronizado para concessão de adiantamentos cumprindo a legislação vigente (artigo 2°, inciso I a  VII, do Decreto Estadual nº 16.396/94) (item 23.1);
- 10.4.5. especifique detalhadamente o destino e beneficiário do objeto das  despesas  realizadas  com  adiantamento, conforme  determina  o  Decreto  Estadual  n°16.396/94 (item 23.5);
- 10.4.6. faça revisão periódica quando  da  alimentação  dos dados e demonstrativos, contábil-financeiro, com fito de evitar inconsistências no sistema Captura, em atendimento à Resolução no 07/2002-TCE (item 27);
- 10.4.7. ateste as liquidações e pagamentos  nas  folhas  de pagamentos mensais para fins comprobatórios e registro da legalidade, conforme disposto no artigo 63, § 2°, 111, da Lei Federal nº 4.320/64 (item 41.1 e 41.2).

Rejeitada a proposta de voto. Vencido o voto-vista do Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho, que votou pela retirada de itens da Proposta de voto.

- 11- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 03 de Outubro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 960/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral