Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº262/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1577/2015 (2 vol).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Desembargador Ari Jorge Moutinho da Costa, Presidente e Ordenador de  Despesas,  referente  ao  período  de  01/01/2014  a  02/07/2014 e  Sra.  Maria  das Graças  Pessoa  Figueiredo,  Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas,  referente  ao período de 03/07/2014 a 31/12/2014.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 893/2017-MPC,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de  Contas (fls. 393/395).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anual. Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas - TJAM. Exercício de 2014.

Regularidade. Determinação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto da Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular a Prestação de Contas do Tribunal de Justiça, exercício 2014,  de  responsabilidade  do  Desembargador  Ari  Jorge  Moutinho  da Costa,  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  referente  ao  período  de 01/01/2014 a 02/07/2014 e da Sra. Maria das Graças Pessoa Figueiredo, Presidente e Ordenadora de Despesas, referente ao período de 03/07/2014 a 31/12/2014, com fundamento no art. 19, II c/c art. 22, I e art.  23  da  Lei  nº  2423/96, combinado ainda com o art.  5º,  II, art. 188, parágrafo  primeiro,  inciso  I  e  art.  189,  I  da  Resolução  nº  004/2002  RITCE/AM.
- 9.1.1. Recomendar  que  seja  realizado  um  levantamento  geral nos bens patrimoniais com as devidas entradas dos bens doados  e  as  baixas  dos  bens  inservíveis,  de  forma  a demonstrar a verdadeira situação do patrimônio daquela unidade gestora.

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº262/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.1.2. Recomendar providências para que se dê a concretização da adesão do Tribunal de Justiça ao Regime Próprio de Previdência do Estado do Amazonas.
- 9.2. Determinar ao Sepleno que:
- 9.2.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Tribunal  de  Justiça cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo  Representante  Ministerial,  para  que  àquela  Pasta atente às recomendações mencionadas nas peças técnicas visando evitar o cometimento das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.2.2. Cientifique os responsáveis, Excelentíssimo Senhor Desembargador Ari Jorge Moutinho da Costa e Excelentíssima Senhora Desembargadora Maria das Graças Pessoa Figueiredo, com cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão para ter ciência do decisório;
- 9.2.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, do RITCE/AM.
- 9.3. Dar  quitação ao Desembargador  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa, Presidente e Ordenador de Despesas, referente ao período de 01/01/2014 a 02/07/2014 e a Sra. Maria das Graças Pessoa Figueiredo, Presidente e Ordenadora  de  Despesas,  referente  ao  período  de 03/07/2014 a 31/12/2014.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente, em sessão YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral