Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 751/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1577/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Especial do Tribunal de Justiça - FUNETJ.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ari Jorge Moutinho da Costa, Gestor do Fundo Especial do Tribunal de Justiça, exercício 2013 (U.G. 04701).
- 6- Unidade Técnica : DICAD-AM - Relatório Conclusivo n° 50/2014 (fls. 114/119).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3357/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 128/129)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Fundo Especial  do  Tribunal  de  Justiça.  Exercício  de 2013.

Contas Regulares. Notificação ao Interessado. Quitação  Plena  e  Irrestrita.  Determinação  a DICREX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  da proposta do voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

- 9.1- Julgar regular a Prestação de Contas Anuais do  FUNETJ, exercício de 2013,  de  responsabilidade  do  Excelentíssimo  Senhor  Desembargador, Dr.  Ari  Jorge Moutinho da Costa , nos termos do artigo 22, I, da Lei n.º 2.423/96;
- 9.2- Determinar a notificação do Excelentíssimo Senhor Desembargador, Dr. Ari Jorge Moutinho da Costa, acerca do desfecho concedido a estes autos;
- 9.3- Conceder quitação Plena e Irrestrita ao responsável, conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996;
- 9.4- Determinar ,  com fulcro no art. 162, caput ,  do  RI  -  TCE/AM, que, após o trânsito em julgado, o presente feito seja encaminhado à DICREX para registro e posterior arquivamento no setor competente.
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1-  Declaração  de  Impedimento: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  (art.  65  do Regimento Interno).

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 751/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12.2- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

Dr. Roberto Cavalcanti

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral