Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº259/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1578/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundo Especial do Tribunal de Justiça - FUNETJ.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Desembargador Ari Jorge Moutinho da Costa, Presidente do Fundo de Especial  do  Poder  Judiciário  do  Estado  do  Amazonas  e  Ordenador  de  Despesas, referente ao  período  de 01/01/2014 a 02/07/2014, e  Sra.  Maria das Graças Pessoa Figueiredo, Presidente do Fundo Especial do Poder Judiciário do Estado do Amazonas e Ordenadora de Despesas, referente ao período de 03/07/2014 a 31/12/2014.
- 6- Unidade Técnica:

DICAD/AM.

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 895/2017-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 301/301v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial do Tribunal de Justiça - FUNETJ. Exercício de 2014.

Regularidade. Determinação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular a Prestação de Contas do Fundo Especial do Tribunal de Justiça - FUNETJ, de responsabilidade do Desembargador Ari Jorge Moutinho da Costa, Presidente do Fundo de Especial do Poder Judiciário do Estado do Amazonas e Ordenador de Despesas, referente ao período de  01/01/2014  a  02/07/2014,  e da  Sra. Maria  das  Graças  Pessoa Figueiredo, Presidente do Fundo Especial do Poder Judiciário do Estado do  Amazonas  e  Ordenadora  de  Despesas,  referente  ao  período  de 03/07/2014 a 31/12/2014, com fundamento no art. 19, II c/c art. 22, I e art.  23  da  Lei  nº  2423/96, combinado ainda com o art.  5º,  II, art. 188, parágrafo  primeiro,  inciso  I  e  art.  189,  I  da  Resolução  nº  004/2002  RITCE/AM;
- 9.2. ecomendar  para  que  a  próxima  Comissão  designada  pela  Corte  de R Contas seja composta por um analista formado em ciências contábeis, para  que  seja  feita  uma  avaliação  mais  detalhada  nos  lançamentos contábeis feitos pela Unidade Gestora;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº259/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.3. Determinar à Sepleno que:

- 9.3.1. Encaminhe  à  atual  Administração  do  Tribunal  de  Justiça cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e pelo Representante Ministerial, para que  àquela  Pasta atente às recomendações mencionadas nas peças técnicas visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;
- 9.3.2. Cientifique os responsáveis, Excelentíssimo Senhor Desembargador Ari Jorge Moutinho da Costa e Excelentíssima Senhora Desembargadora Maria das Graças Pessoa Figueiredo, com cópia do Relatório/Voto e  Acórdão para ter ciência do decisório;
- 9.3.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, do RITCE/AM.
- 9.4. Dar  quitação ao Desembargador  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa, Presidente  do  Fundo  de  Especial  do  Poder  Judiciário  do  Estado  do Amazonas  e  Ordenador de Despesas, referente ao período de 01/01/2014 a 02/07/2014 e à Sra. Maria das Graças Pessoa Figueiredo, Presidente  do  Fundo  Especial  do  Poder  Judiciário  do  Estado  do Amazonas  e  Ordenadora  de  Despesas,  referente  ao  período  de 03/07/2014 a 31/12/2014.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em  sessão),  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº259/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral