Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 058/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1578/2014 - 2 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário - FUNJEAM.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Senhor Ari Jorge Moutinho da Costa, Presidente do TJAM à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n. 54/2014 - DICAD/AM (fls. 305/329).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 3219/2014 -  MP/JBS (fls. 335/337), da  lavra  do Procurador de Contas João Barroso de Souza.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo de Reaparelhamento do Poder Judiciário -FUNJEAM. Exercício de 2013.

Regular. Quitação plena e irrestrita.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de  voto do Exmo. Sr.  Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  -  JULGAR,  REGULAR, a  Prestação  de  Contas  do  Excelentíssimo Senhor  Desembargador Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa , responsável  pelo  Fundo  de Reaparelhamento do Judiciário (exercício de 2013), nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, I, da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

9.2  -  CONCEDER  QUITAÇÃO  PLENA  E  IRRESTRITA ao  responsável, conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002TCE/AM.

- 10- Ata : 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de janeiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12.2 - Registro de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM