Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1042/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE - AM nº 1580/2014

Apenso: Processo n° 5377/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Rossieli Soares da Silva - Secretários Estaduais da SEDUC.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Órgão: Secretaria Estadual de Educação e Qualidade de Ensino - SEDUC.
- 6- Advogados: Leda  Mourão  da  Silva  -  OAB/AM  10.276,  Patrícia  de  Lima  Linhares  OAB/AM 11.193 e Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11.414.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6463/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas (fls.3821/3822).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Estadual  de  Educação  e  Qualidade  de  Ensino  SEDUC. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Multa. Alcances. Notificar interessado. Comunicar TRE/AM.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:

10.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Rossieli Soares da Silva , ordenador de despesa e responsável pela Secretaria de Educação e Qualidade de Ensìno - SEDUC-AM, referente ao exercício de  2013, nos termos do art. 18 da LC n.o 06/91, c/c art. 22, inciso III, alíneas b, c e d c/c art. 25 da Lei 2423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

10.2- Aplicar  Multa  ao  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva  no  valor  de  R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos) nos termos do art. 54, inciso II, da Lei nº 2423/1996 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução n. 04/2002, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do  Estado  -  SEFAZ  por  pelas  impropriedades  constantes  no  item  20.1  a  20.52  do Relatório/voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

10.3-  Considerar em Alcance o Sr. Rossieli Soares da Silva no valor de R$ 2.191.639,47 (dois milhões, cento e noventa e um mil, seiscentos e trinta e nove reais e quarenta e sete centavos);

10.3.1Devem,  ainda,  serem  julgados  em  Alcance,  solidariamente com o Secretário de Educação, as seguintes empresas:

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1042/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a.  Empresa RMS  Construções  e Comércio Ltda , é responsável solidariamente  com  o  gestor  e  ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo  cometimento  do  dano  ao  erário  decorrente  de  recebimentos  por  serviços  não executados, conforme discriminados no Relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação  Conclusiva  no  258/2016  DICOP,  no  montante  de R$  144.664,23 (cento  e quarenta e quatro mil, seiscentos sessenta e quatro reais e vinte três centavos);

b. Empresa Construtora Progresso Ltda ,  é  responsável solidariamente com  o  gestor  e  ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e Qualidade  do  Ensino  -  SEDUC,  Exercício  2013,  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva,  pelo cometimento do dano ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na  Informação Conclusiva nº 258/2016-DICOP, no montante de R$ 44.859,69 (quarenta e quatro mil, oitocentos e cinquenta e nove reais e sessenta e nove centavos);

c.  Empresa  Aliança  Serviços  De  Edificações  E  Transporte  Ltda ,  é responsável  solidariamente  com  o  gestor  e  ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino  -  SEDUC,  Exercício  2013,  Sr.  Rossieli Soares da Silva, pelo cometimento do  dano  ao erário decorrente de recebimentos por serviços  não  executados,  conforme  discriminados  no  relatório/voto  e,  ainda,  aquelas relacionadas na Informação  Conclusiva  nº  258/2016-DICOP,  no  montante  de R$ 212.818,88 (duzentos e doze mil, oitocentos e dezoito reais e oitenta e oito centavos);

d. Empresa  Construcom  Construções  Comércio  E  Representações Ltda é responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo cometimento do  dano  ao erário decorrente de recebimentos por serviços  não  executados,  conforme  discriminados  no  relatório/voto  e,  ainda,  aquelas relacionadas na Informação  Conclusiva  nº  258/2016-DICOP,  no  montante  de R$ 458.758,66 (quatrocentos e cinquenta e oito mil, setecentos e cinquenta  e oito reais e sessenta e seis centavos);

e.  Empresa Mariuá Construções Ltda é responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo cometimento do dano ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016-DICOP, no montante de R$ 1.330.538,01 (um milhão, trezentos e trinta mil, quinhentos e trinta e oito reais e um centavo);

10.3.2Devem,  ainda,  serem  julgados  em  Alcance,  solidariamente,  com  o Secretário de Educação, os seguintes técnicos da SEDUC:

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 1042/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a)  ENG.ª Alcinéia da Mota Nunes :  é  responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo cometimento do dano ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº  258/2016-DICOP,  no  montante  de R$  144.664,23  ( cento  e  quarenta  e  quatro  mil, seiscentos e sessenta e quatro reais e vinte três centavos);

b)  ENG.º Raimundo Nonato Belo Soares :  é  responsável solidariamente com  o  gestor  e  ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e Qualidade  do  Ensino  -  SEDUC,  Exercício  2013,  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva,  pelo cometimento do dano ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na  Informação Conclusiva  nº  258/2016-DICOP,  no  montante  de  R $  144.664,23 (cento  e  quarenta  e quatro mil, seiscentos e sessenta e quatro reais e vinte três centavos);

c)  ENG.ª Isabel Cristina Duarte Silva : é responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo cometimento do dano ao erário decorrente de pagamento por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016DICOP, no montante de R$ 257.678,57 (duzentos e cinquenta e sete mil, seiscentos e setenta e oito reais e cinquenta e sete centavos);

d)  ARQ.ª Caritas S. Baccin : é responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino  SEDUC, Exercício  2013,  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva,  pelo  cometimento  do  dano  ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016DICOP, no montante de R$ 212.818,88 (duzentos e doze mil, oitocentos e dezoito reais e oitenta e oito centavos);

e)  ENG.º  Jerocílio  Roberto  Simões  Alves  da  Silva : é responsável solidariamente  com  o  gestor  e  ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo  cometimento  do  dano  ao  erário  decorrente  de  recebimentos  por  serviços  não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016-DICOP, no montante de R$ 212.818,88 (duzentos e doze mil, oitocentos e dezoito reais e oitenta e oito centavos);

f) ENG.º Orlando Freire Neto : é responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino SEDUC, Exercício  2013,  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva,  pelo  cometimento  do  dano  ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016-

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 1042/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

DICOP, no montante de R$ 212.818,88 (duzentos e doze mil, oitocentos e dezoito reais e oitenta e oito centavos);

g)  ENG.ª Ivete Coelho Dibo : é responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino  SEDUC, Exercício  2013,  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva,  pelo  cometimento  do  dano  ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016DICOP, no montante de R$ 458.758,66 (quatrocentos e cinquenta e oito mil, setecentos e cinquenta e oito reais e sessenta e seis centavos) ;

h)  ENG.ª Liliany Viana de Oliveira :  é  responsável solidariamente com o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo cometimento do dano ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016-DICOP, no montante de R$ 678.220,00 (seiscentos e setenta e oito mil e duzentos e vinte reais);

i) ENG.º  Moacir  Ferreira  Torres  Junior :  é  responsável  solidariamente com  o  gestor  e  ordenador  de  despesas  da  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e Qualidade  do  Ensino  -  SEDUC,  Exercício  2013,  Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva,  pelo cometimento do dano ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na  Informação Conclusiva nº 258/2016- DICOP, no montante de R$ 1.330.538,01 (um milhão, trezentos e trinta mil, quinhentos e trinta e oito reais e um centavo);

j) ENG.º  Roberto  Palmeira  Reis :  é  responsável  solidariamente  com  o gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC, Exercício 2013, Sr. Rossieli Soares da Silva, pelo cometimento do dano ao erário decorrente de recebimentos por serviços não executados, conforme discriminados no relatório/voto e, ainda, aquelas relacionadas na Informação Conclusiva nº 258/2016-DICOP, no montante de R$ 652.318,01 (seiscentos e cinquenta e dois mil, trezentos e dezoito reais e um centavo).

10.4- Notificar  o  Sr.  Rossieli  Soares  da  Sìlva , gestor  e  ordenador  de despesas  da  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino  -  SEDUC, Exercício 2013, e todos os técnicos da SEDUC e empresas responsáveis constantes no item  anterior,  enviando-lhes  cópia  do  Relatório/Voto  e  o  Acórdão  para  ciência  do decisório e para, querendo, apresentar o devido recurso;

10.5- Comunicar a decisão ao Tribunal Regional Eleitoral no Estado do Amazonas , em razão do art. 1º, I, alínea "g", da Lei Complementar nº 64, de 18/5/1990 tendo em vista a irregularidade das contas do Sr. Rossieli Soares da Silva.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1042/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 05 de Dezembro de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  sessão),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em sessão

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

Pág. 5