TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 794/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1580/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Frank Abrahim Lima (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1720/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Inscrição  na  Dívida Ativa. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas Prestação  de  Contas  da  Unidade Gestora de Projetos Especiais, exercício 2014, de responsabilidade do Sr. Frank Abrahim Lima - Coordenador e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40, II, da CE/89 e art. 1º, II, art. 2º e 5º, art. 22, II e 24 da Lei 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à  Unidade  Gestora  de  Projetos  Especiais  -  UGPE que:Cumpra rigorosamente os prazos para recolhimento das contribuições sociais;
- 10.3. Dar ciência desta decisão ao Sr. Frank Abrahim Lima ;
- 10.4. Arquivar os presentes autos, nos termos regimentais, após o registro e cumprimento das medidas acima.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 794/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

Deixou de ser aplicada a Multa no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), em virtude do Voto-Destaque proferido, em Sessão pelo Conselheiro Julio Cabral, o qual foi acolhido pelo Conselheiro-Relator Josué Cláudio de Souza Filho.

11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 20 de Agosto de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheira-Presidente, em sessão

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral