Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº774/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1580/2014. Apensos: Processo nº  5377/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Pedro  Paulo  Souza  Lira  -  OAB/AM  11.414,  Patrícia  de  Lima  Linhares  OAB/AM 11.193, Pedro Paulo Sousa Lira - 11414 e Juarez Frazão Rodrigues Junior OAB/AM 5851
- 4- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Rossieli Soares da Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6463/2016-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino  SEDUC. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroMario Manoel Coelho de Mello, em  divergência  com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria  de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  de  Ensino  SEDUC ,  referente  ao exercício  de  2013 ,  de  responsabilidade  do Sr. Rossieli Soares da Silva , nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;

## 10.2.  Aplicar Multa

- ao Sr. Rossieli Soares da Silva no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais), nos termos do parágrafo único do art. 53 da Lei Estadual nº  2423/96,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº  25  de  30/08/2012,  em razão das restrições nºs 3, 7 e 22 constantes no  Relatório Conclusivo nº 75/2015-DICAD/AM; restrições nºs 1.1.2.1, 1.1.2.2, 1.1.4.1, 1.1.5  e 1.1.6 (Contrato nº 192/2012), restrições nºs 2.1.2, 2.1.3 e 2.1.4.3 (Contrato nº 053/2013), restrições nºs 3.1.2 a 3.1.11 e 3.1.13 (Contrato nº 064/2013), constantes  no  Relatório  Conclusivo  nº  61/2015-DICOP;  restrições  nºs 1.1.1 (Contrato nº 190/2013), 2.1.1 (Contrato nº 110/2013), 3.1.1 a 3.1.7

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº774/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(Contrato nº 119/2013) constantes na Informação Conclusiva nº 258/2016-DICOP,  consideradas  não  sanadas  no  voto,  que  deve  ser recolhido, no prazo de 30 dias, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE (Código nº 5508); Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.3. Dar  ciência do  decisum  ao Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva e aos demais  interessados,  nos  termos  do  art.161  da  Resolução  nº 04/2002 - TCE/AM.

Vencidos: o Conselheiro-Relator Érico Xavier Desterro e Silva, que votou pela irregularidade  das  contas,  alcance  e  outras  cominações  legais,  e  o  Conselheiro  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que o acompanhou.

- 11-  Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 12 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Redator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM