Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1152/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº15808/2021.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus - FECMM.
- 4- Exercício: 2012.
- 5- Responsável: Isaac Tayah (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Felipe Sena de Carvalho - OAB/AM 3816 e Antonio Raimundo Barros de Carvalho - OAB/AM 2267.
- 7- Unidade Técnica: DICAMM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3303/2022-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus -FECMM. Exercício de 2012.

Regularidade. Quitação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída Art. 11, III, alínea "a", item 2, da resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular a  Prestação de Contas do Sr. Isaac Tayah ,  responsável pelo Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  FECMM,  no curso  do  exercício  2012,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição  Federal,  art.  1º,  II, c/c art. 22,  I, da  Lei  Estadual  n.º 2423/1996,  e  art.  5º,  II  e  art.  188,  §1º,  I,  da  Resolução  n.º  04/2002TCE/AM.
- 10.2. Dar  quitação plena ao  Sr. Isaac Tayah ,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei Estadual  n.º  2423/1996,  c/c  art.  189,  I,  da  Resolução  n.º  04/2002TCE/AM.
- 10.3. Arquivar o processo após cumpridas as providências supracitadas.

LJSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1152/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Ata: 26ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 19 de Julho de 2022.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Josué Cláudio de Souza Neto e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral