Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 216/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1580/2014.

Apenso: Processo nº 5377/2013.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3Embargantes: Sociedade Empresarial Mariuá Construções Ltda.
- 4Interessados :  Rossieli  Soares da  Silva, ex-Secretário; Eng.  Alcenir da Rocha Leite; Eng. Alcineia da Mota Nunes; Eng. Anderson Brito dos Santos; Arq. Caritas da Silva Baccin;  Empresa  Aliança  Serviços  de  Edificações  e  Transporte  Ltda.;  Empresa Construcom  Construções, Comércio  e  Representações  Ltda.;  Empresa  Construtora Progresso Ltda.; Empresa Mariuá Construções Ltda.; Empresa RMS Construções e Comércio  Ltda.;  Eng.  Isabel  Cristina  Duarte  Silva;  Eng.  Ivete  Coelho  Dibo;  Eng. Jerocilio Roberto Simões Alves da Silva; Eng. Liliany Viana de Oliveira; Eng.  Moacir Ferreira  Torres  Junior;  Eng.  Orlando  Freire  Neto;  Arq.  Rafaela  Almeida  Guimarães; Eng. Raimundo Nonato Belo Soares; Eng. Roberto Palmeira Reis.
- 5Advogados: Leda  Mourão  da  Silva  -  OAB/AM  10276;  Patrícia  de  Lima  Linhares  OAB/AM 11193; Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11414; Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851
- 6Procurador Oficiante: Evelyn Freire de Carvalho
- 7- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento. Determinações

Notificação.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em consonância com parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 8.1Conhecer os  presentes  Embargos  de  Declaração  da  empresa Sociedade  Empresarial  Mariuá  Construções  Ltda .,  opostos  por seu advogado, Sr. Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM 5851, nos moldes do artigo 149, da Resolução nº.04/2002-TCE/AM;
- 8.2Dar  Provimento aos  presentes  Embargos  de  Declaração,  para anular  o  Acórdão  nº  1042/2017  -  TCE  -  TRIBUNAL  PLENO,  em razão da ausência de publicação do nome  dos patronos e interessados na pauta das 33ª e 42ª Sessões Ordinárias do Tribunal Pleno de 2017;
- 8.3Determinar à SEPLENO que quando da nova inclusão do processo nº1580/2014 em pauta de julgamento do Tribunal Pleno, inclua todos os interessados e seus patronos;
- 8.4Determinar o  retorno  dos  autos  ao  Relator  do  presente  processo para que adote as providências que entender cabíveis.

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 216/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

8.5- Notificar a  Embargante  para  que  tome  ciência  do  Decisório,  na figura de  seu  advogado,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste Acórdão.

9- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão: 17 de Abril de 2018.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior e  Mário  Manoel Coelho de Mello.

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM