TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 584/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1581/2015 (02 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsáveis: Sr. Thomaz  Augusto  Corrêa  de  Vasconcelos  Dias  -  (01/01/2014  a 16/09/2014) e a Sra. Tâmera Maciel Assad (17/09/2014 a 31/12/2014).
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 51/2015 (fls. 306/321).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1465/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 323/325).

8- Relator:

Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência  - FRAINT. Exercício 2014.

Contas regulares. Quitação Plena e irrestrita. Notificação as partes interessadas. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício  da competência atribuída pelo 11,  inciso III, alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da Proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr. Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular a Prestação de Contas Anuais do Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT, exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Thomaz Augusto Corrêa de Vasconcelos Dias (01/01/2014 a 16/09/2014) e da Sra. Tâmera Maciel Assad (17/09/2014 a 31/12/2014), nos termos do artigo 22, I, da Lei n.º 2.423/96;
- 9.2-  Conceder  quitação  plena  e  irrestrita aos  responsáveis,  conforme preceitua o art. 189, I, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;
- 9.3- Notificar autos;
- as  partes interessadas acerca do desfecho concedido a estes
- 9.4- Determinar , com fulcro no art. 162, caput , do RI - TCE/AM, que, após o trânsito em julgado, o presente feito seja encaminhado à DICREX para registro e posterior arquivamento no setor competente.
- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de Agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  AriTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 584/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral