&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 030/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1581/2014 - 2 VOLUMES.
- 2- Assunto : Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora-Presidente da FUNTEC.
- 4- Objeto: Acórdão nº 500/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO, de 3.9.2014 (fls. 408/410).
- 5- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, conhecer os presentes Embargos  de Declaração, e, no mérito, dar-lhe provimento , para:

● determinar a modificação textual do item 9.2.1 do Acórdão nº 500/2014, por falha formal de digitação, para seguinte redação:

'9.2.1 - Multar a Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora-Presidente da FUNTEC, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), referente a 5% do valor previsto no art. 54, §2°, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 1°, da Resolução TCE/AM n°  25/12,  conforme  estabelece  o  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n°  2.423/96,  pela impropriedade identificada no item 1, do Relatório/Voto',

● manter na  íntegra  os termos restantes do Acórdão n° 500/2014-TCETRIBUNAL PLENO.

- 7- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 14 de janeiro de 2015.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e  Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 10- Representante do Ministério Público junto a  este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral