&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 500/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1581/2014 (02 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas - FUNTEC (U.G.11303).
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora Presidente da FUNTEC.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo n° 05/2014 (fls. 369/394)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2223/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 396/398).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação Televisão e Rádio Cultura do Amazonas, exercício 2013.

Regular com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

- 9.1 -À unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:
- 9.1.1  -  Julgar  pela  Regularidade  com  Ressalvas as  Contas  da  Fundação Televisão  e  Rádio  Cultura  do  Amazonas  -  FUNTEC,  referente  ao  exercício  de  2013,  de responsabilidade da Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, Diretora-Presidente, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96, para:

## 9.1.2- Recomendar à FUNTEC que:

9.1.2.1- Cumpra com maior rigor os ditames da Lei de Licitações, referente à  publicidade  dos  atos  da  Administração,  bem  como  continue  tomando todas as providências para  o funcionamento do Portal de Transparência; (Item 1, do Voto)

9.1.2.2- No momento da inspeção in loco , apresente toda a documentação pertinente aos contratos firmados, em cumprimento à Lei de Licitações n° 8.666/93, sob pena de aplicação de multa;

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 500/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.1.2.3- No momento da inspeção in loco , apresente toda a documentação pertinente à Regularidade Fiscal das Empresas contratadas, em cumprimento  à  Lei  de  Licitações  n°  8.666/93,  sob  pena  de  aplicação  de multa; (Item 3, do Voto)
- 9.1.2.4- No momento da inspeção in loco , apresente toda a documentação referente aos deslocamentos dos seus servidores, em cumprimento ao art. 37, da CF/88, sob pena de aplicação de multa; (Item 4, do Voto)
- 9.1.2.5Mantenha  atualizado  todos  os  registros  funcionais  dos  seus servidores,  especialmente  no  que  diz  respeito  às suas  participações  em cursos/  eventos,  a  fim  de  encaminhar  a  esta  Corte  de  Contas,  toda  a documentação necessária à comprovação da efetiva  participação nesses cursos, bem como, no momento da inspeção in  loco ,  apresente todos os documentos  pertinentes  à  devida  comprovação  dos  deslocamentos  dos servidores  da  FUNTEC,  sob  pena  de  falhas  como  esta  não serem  mais relevadas. (Item 5, do Voto)

9.1.3- Recomendar à próxima Comissão de Inspeção responsável pelas contas da FUNTEC, exercício de 2014, que verifique a conclusão do Processo Disciplinar, referente ao desaparecimento de dois microfones (pertencentes ao patrimônio da FUNTEC), constatando, ainda, se houve o ressarcimento ao ente público.

9.2-  por  maioria,  com  voto  de  desempate  da  Presidência  em  favor  do Relator:

- 9.2.1  -  Multar a  Sra.  Wânia  Tereza  de  Assis  Lopes,  Diretora-Presidente  da FUNTEC, no valor de R$ 2.192,06 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), referente a 5% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 1º,  da Resolução TCE/AM n.º 25/12, conforme estabelece o  art.  53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pela impropriedade identificada no item 1, deste Voto.
- 9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Wânia Tereza de Assis Lopes, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02.
- 9.2.3-  Autorizar ,  em caso de não recolhimento  dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida  Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173 e § 6º, do art. 308, todos da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela  não  aplicação  de multa à responsável, sendo acompanhado pelos Conselheiros Júlio Pinheiro e Mário José de Moraes  Costa  Filho  (Convocado).  Votaram  com  o  Relator  os  Conselheiros  Érico  Xavier Desterroe  e  Silva  e  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos.  Verificado  o  empate,  a Presidência desempatou em favor do Relator.

10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACACÓRDÃO Nº 500/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral