&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 653/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1582/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Comissão Geral de Licitação - CGL.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Epitácio de Alencar e Silva Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado (a): Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6389/2016-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Comissão Geral de Licitação - CGL. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Epitácio de Alencar e Silva Neto , responsável pela Comissão Geral de Licitação, no curso do exercício de 2014, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

## 10.2.  Determinar à Comissão Geral de Licitação - CGL que :

- 10.2.1. Abstenha-se de realizar qualquer medida tendente a reter o pagamento  de  fornecedores  quando  diante  de  eventual irregularidade fiscal, haja vista que a retenção do pagamento devido, por não constar do rol do art. 87 da Lei nº 8.666/93, ofende o princípio da legalidade, insculpido na Constituição Federal;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 653/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Passe  a  observar,  nas  prorrogações  de contratos,  com  ou sem repactuação de preços, (como indispensável) a prática de consulta/pesquisa de preços de mercado de modo a aferir se as  condições  e preços  contratados  continuam  mais vantajosos para a  Administração, na forma preconizada no art.  57,  inciso  II,  da  Lei  n°  8.666/1993,  sempre  que  não preenchidas as exceções contidas no Informativo nº 153/2013 do TCU;
- 10.2.3. Passe a analisar melhor a documentação apresentada pelos licitantes, em  especial as demonstrações financeiras e contábeis;
- 10.2.4. Promova o pagamento da contratada já citada nesta Proposta  de  Voto,  a  qual  foi  penalizada  em  razão  da  não apresentação  de  documento  referente  à  regularidade  fiscal da empresa.
- 10.3.  Dar  ciência ao  Responsável, Sr.  Epitácio  de  Alencar  e  Silva  Neto , sobre os deslindes deste feito.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral