&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 279/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1582/2011 (6 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Vila Olímpica.
- 4- Exercício : 2010.
- 5-  Responsável: Sr.  Aldemar  Amazonas  Affonso,  Diretor  Presidente  da  Fundação  Vila Olímpica.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação n° 146/2013 (fls. 1104/1105)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 15/2014-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 1106/1115)
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação Vila Olímpica. Exercício de 2010.

Contas regulares com ressalvas. Determinações à  origem.  Multa  ao  responsável.  Prazo  para recolhimento. Autorizada inscrição na dívida ativa e cobrança executiva.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

8.1à unanimidade , nos  termos  do  voto do Exmo.  Sr.  Conselheiro Convocado e Relator, no sentido de:

8.1.1Julgar Regular,  com  Ressalvas, a Prestação  de  Contas  da Fundação Vila Olímpica Danilo Duarte de Mattos Areosa - FVO, exercício de 2010, sob a responsabilidade  do Sr.  Aldemar Amazonas Affonso, Diretor-Presidente e Ordenador  de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dando-se quitação à Responsável, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei  2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário;

8.1.2Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

a) envide esforços no sentido de realizar, o mais breve possível,  concurso público  para  a  substituição  dos  servidores  que  se  encontram  contratados  de  forma temporária;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 279/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

b)  observe  atentamente  a  correta  classificação  programática  da  despesa, evitando  alocar  despesas  com  elementos  não  condizentes  a  programas  de  natureza diversa do gasto;

- c) observe, atentamente, em futuras contratações, o previsto no  art. 67 da

Lei 8.666/93;

- d) observe a previsão contida no art. 63 da Lei 4.320/1964;
- e) afixe as plaquetas de tombamento tão logo receba os bens adquiridos;
- f) observe atentamente as características e qualificações principais dos bens adquiridos, quando do registro patrimonial;
- g)  observe  o  correto  preenchimento  dos  sistemas  informatizados  desta Corte de Contas, com vistas a não dificultar o exercício do controle externo.
- 8.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Convocado e Relator, no sentido de:

8.2.1Aplicar  ao  Sr.  Aldemar  Amazonas  Affonso ,  Diretor-Presidente  e Ordenador  de  Despesas  da Fundação  Vila  Olímpica  Danilo  Duarte  de  Mattos  Areosa  FVO, a multa prevista no inciso I do art. 7º da Resolução 10/2012, no valor de R$ 3.226,68 (três mil, duzentos e vinte e seis reais e sessenta e oito centavos) , em razão de atraso e falhas no envio de informações via Sistema ACP, conforme evidenciam os itens 5 e 15 do Voto (impropriedades 2.1, 2.21, 2.22 e 6.1 dos itens 2 e 6 do Relatório/Voto);

8.2.2Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

8.2.3Remeter os  autos  à  Dicrex  para  a cobrança  executiva  dos  valores imputados,  de  acordo  com  o  que  preceitua  o  art.  2º  da  Resolução  n°  3/2011-TCE  e observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa ao responsável.

- 9- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 20 de maio de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11.1- Registro de Impedimento : Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (Art. 65, R.I.). 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr.  Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado e Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.