Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 079/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1583/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Comitê Gestor do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de  Metas da Educação  -  FUNDEB,  vinculado  à  Secretaria  de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  de Ensino - SEDUC.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Rossieli Soares da Silva, ordenador de despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 70/2014-DICAD/AM (fls. 95-99).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3446/2014-DIMP-MP-EFC (fls. 101-102), da lavra da Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Comitê Gestor do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação -FUNDEB,  vinculado  à  Secretaria  de  Estado  da Educação  e  Qualidade  de  Ensino  -  SEDUC. Exercício de 2013.

Regular, com ressalvas. Recomendação à origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  que  o  reformulou  retirando  a aplicação de multa ali sugerida, em  concordância com  o voto-destaque da Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos, e  em  parcial  consonância com os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial, no sentido de:

9.1  -  JULGAR  REGULAR,  COM  RESSALVAS , a  Prestação  de  Contas Anuais do Comitê Gestor do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de  Metas de Educação Básica,  vinculado à Secretaria de Estado da Educação e Qualidade de Ensino SEDUC, referente ao exercício de 2013, e sob a gestão  do Sr. ROSSIELI SOARES DA SILVA, fazendo-se RECOMENDAÇÃO à origem quanto:

- a ) à observância das disposições contidas na Lei nº 2.423/96;
- b) à observância do que dispõe o art. 5º do DL nº 27.040/2007;
- c) ao atendimento das determinações contidas nos arts. 9, I, II e III e parágrafo único; e 16 do DL 28.164/2008.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 079/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.2 - DETERMINAR à  SEPLENO que após a ocorrência da coisa julgada administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.

10- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em exercício