TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 892/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1583/2015 (03 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Moraes de Aquino, Diretor Geral e Ordenador da Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 57/2015 (fls. 412/427).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1619/2015-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  de  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 429/436).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação de Contas. Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste. Exercício 2014.

Contas regulares com Ressalvas. Determinação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência  atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas as Contas Anuais do Hospital e Pronto Socorro  da  Criança  -  Zona  Oeste,  Exercício  de  2014,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Antônio Moraes de Aquino ,  Diretor  Geral à época, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c  o  art.  40,  inciso  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  inciso  II,  art.  2º  e  5º  da  Lei  nº  2423/96 (LO/TCEAM);

9.2- Determinar a Origem para que atente as recomendações expressas na Informação Conclusiva da DICAD/AM, na forma que segue:

9.2.1-

Atente  ao  que  dispõem  os  artigos  2º,  24,  25  26  e  60  da  Lei  nº

8666/93.

9.2.2Observe ao que dispõem o artigo 60 da Lei nº 4320/64 e artigo 7º, § 2º, II e caput do artigo 38 da Lei nº 8666/93.

9.3Seja  constatado  pela  próxima  Comissão  que  irá  fiscalizar  o  Órgão,  se medidas estão sendo tomadas no sentido de atender as solicitações desta Egrégia Corte de Contas.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 892/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral