&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 931/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1584/2014 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Azilda da Silva Marreiro.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Adalberto  Soares  Bonfim,  Diretor  geral  e  Ordenador  de Despesas a época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº. 23/2015 (fls. 384/385).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1678/2015-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 386/388). 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Maternidade Azilda da Silva Marreiro. Exercício 2013.

Revelia. Contas irregulares. Multas. Prazo. Inscrição na dívida ativa. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Declarar  revelia do  gestor  e  ordenador  de  despesas  responsável,  nos termos do art. 20, §4°, da LO/TCE;

9.2-  Julgar  Irregular as Contas  Anuais  da  Maternidade  Azilda  da  Silva Marreiro,  referente  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sr.  José  Adalberto Soares Bonfim, Secretário e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, III, b, da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, da Resolução 04/2002-TCE/AM;

## 9.3- Aplicar Multa ao responsável no valor de:

9.3.1-  R$  2.192,06 (dois  mil,  cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis centavos), nos termos do art. 54, IV, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução 04/2002, pelo não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificada, à  diligência ou Decisão do Tribunal;

9.3.2- R$ 8.867,25 (oito mil, oitocentos e sessenta e sete reais e vinte e cinco  centavos),  nos  termos  do  art.  54,  II,  da  Lei  n°  2.423/96  c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução 4/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial  (ausência  de processo licitatório);

9.4-  Fixar  prazo de  30  (trinta)  dias para  o recolhimento aos  cofres  da Fazenda Estadual, do montante de R$ 11.059,31 (onze mil, cinquenta e nove reais e trinta e  um  centavos), referente  às  MULTAS discriminadas  no  item  9.3,  com  a  devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96.

9.5Expirado  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 931/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TCE/AM), autorizar  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa e  a instauração  da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.6- Determinar à origem:

9.6.1A estrita observância das normas contidas na Lei 8.666/93, na Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), bem como na Resolução TCE 04/2002 (RI-TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte;

9.6.2Que solicite, e faça constar nas  futuras prestações de contas o Parecer  da  Controladoria  Geral  do  Estado,  responsável  pela  efetivação  do  controle interno nos órgãos do Poder Executivo do Estado, nos termos da Lei Delegada nº 71, de 18 de maio de 2007;

9.6.3Que  regularize as pendências bancárias identificadas nas conciliações às fls. 29, 30, 31,  32, 35, 36 e 37, já encaminhadas ao atual Diretor, sob pena de lhe serem aplicadas as sanções previstas no §2°, art.33, da Lei n° 2.423/96.

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral