&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 97/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1584/2015 (6 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sra. Selma Soares de Oliveira, Diretora Geral, Gestora e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 87/2015 (fls. 1002/1023).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 397/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 1025/1029).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Policlínica Governador Gilberto Mestrinho. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações a Gestão. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS ,  a Prestação de Contas Anual da Policlínica Governador Gilberto Mestrinho, exercício financeiro de 2014, sob a responsabilidade  da Sra.  SELMA  SOARES  DE  OLIVEIRA ,  Diretora  Geral,  Gestora  e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 1º, II, 22,  II da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE n. 4/2002;

9.2- Recomendar a Gestora que observe, com o devido zelo :

9.2.1A legislação n. 8.666/1993;

9.2.2A Resolução n. 07/2002 TCE;

9.2.3A Resolução n. 05/1990 TCE;

9.3- Determinar o arquivamento dos autos, nos termos regimentais.

10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 97/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral