&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº327/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1585/2015 (10 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Clóvis  Smith  Frota  Júnior  -  Procurador-Geral  e  Fabio  Pereira  Garcia dos Santos - Subprocurador-Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7132/2016-MPC, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 1874/1876).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - PGE. Exercício de 2014.

Regularidade. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Clóvis  Smith  Frota Júnior, ex-Procurador-Geral do Estado do Amazonas e Sr. Fábio Pereira Garcia dos Santos, Ex-Subprocurador-Geral, responsáveis pela Procuradoria  Geral  do  Estado  do  Amazonas,  exercício  de  2014,  nos termos do inciso II do art . 1º; inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas expressam, de forma  clara  e  objetiva,  a  exatidão  dos  demonstrativos  contábeis,  a legalidade, a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão;
- 9.2. Determinar à  Controladoria  Geral do Estado  - CGE, que faça gestão junto  ao  Poder  Executivo  Estadual  a  fim  de  executar  seus  objetivos institucionais,  em cumprimento  de  suas  finalidades  legais,  atendendo ao disposto no inciso III, do art. 10, da Lei Estadual n° 2.423/1996, bem como na Lei Delegada nº 71/2007 e às Instruções Normativas nº 5 e 6, ambas de 2004.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº327/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral