Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 502/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1585/2014 - 5 volumes.

Anexo: Processo nº 1547/2014 - 2 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação AMAZONPREV.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Silvestre de Castro Filho, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n.º 06/2015 - DICERP (fls. 862/895).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 899/2015 (fls. 897/899) do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. AMAZONPREV. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 - JULGAR REGULARES, COM RESSALVAS, a  Prestação de Contas Anual  da  Fundação  AMAZONPREV,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sr. Silvestre de Castro Filho, na qualidade de diretor-presidente da entidade, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

9.2  -  DETERMINAR aos  responsáveis  e  a  atual  gestão  da Fundação AMAZONPREV , alertando aos mesmos  de  que  a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, além da aplicação de multa cabível, que:

-  Adotem as medidas necessárias para a implantação de um Sistema de  Controle  Interno  que  possibilite  a  execução  de  auditoria  prévia dos  atos  administrativos  praticados  em  cada  exercício,  conforme estabelece o art. 74 da Constituição Federal de 1988 c/c o art. 45 da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM);
-  Observem  com  maior  rigor  as  orientações  da  Lei  n.º  4.320/1964 acerca  da  correta  contabilização  das  finanças  públicas,  evitandoDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 502/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

divergências  de  registro  a  exemplo  da  ausência  de  registro  de valores da rubrica 'Ajustes de Perdas em Investimentos' no Balanço Patrimonial;

-  Invistam os recursos do RPPS com a prévia análise das condições de  segurança  e  solvência  das  aplicação  selecionadas  (art.  1º  da Res. CMN n.º 3.922/2010 c/c art. 6º, IV, da Lei n.º 9.717/1998);
-  Adotem as medidas necessárias para que a condução das operações  relativas  às  aplicações  dos  recursos  operados  pelo RPPS tenha eficiência nos procedimentos técnicos, operacionais, e, principalmente, de controle dessas aplicações, conforme art. 3º, IV, da Portaria MPS n.º 519/2011, e alterações posteriores, c/c art. 9º, II, da Lei n.º 9.717/1998;
-  Observem  com  maior  rigor  as  regras  do  art. 94 da Lei n.º 4.320/1964,  referente  a  contabilidade  patrimonial,  atentando  para que os registros contenham elementos necessários para a perfeita caracterização  de cada  um  dos  bens  e  dos  agentes  responsáveis pela sua guarda e administração;
-  Adotem  as  medidas  necessárias  para  provocar  o  Governador  do Estado a regularizar a situação dos conselheiros suplentes por meio da  alteração  da  Lei  Complementar  n.º  30/200,  de  forma  que  a extensão  da  remuneração  dos  titulares  aos  substitutos  passe  a constar  expressamente  na  legislação,  fazendo  prova  a  esta Corte das ações tomadas;
-  Observem com maior rigor as orientações das Leis n.º 9.069/1995 e n.º  10.192/2001  e  do  Decreto  n.º  2.271/1997  acerca  da  correta aplicação do instituto da repactuação e reajuste.

9.3  -  DETERMINAR  à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que,  no  ato da futura  auditoria  nas  contas  da  Fundação  AMAZONPREV ,  verifique  se  as  medidas recomendadas  foram  cumpridas,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das  respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 502/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Rejeitada a proposta de voto do Auditor-Relator, no tocante à aplicação de multa ao Sr.  Silvestre  de  Castro  Filho,  tratada  no  item  II, com  voto  de  desempate  da Presidência em favor do voto-destaque proferido pelo Conselheiro Raimundo José Michiles,  no  sentido  da  inaplicabilidade  da multa.  Vencidos  os Conselheiros  Julio Cabral e Érico Xavier Desterro e Silva, que votaram com o Relator.

- 10- Ata : 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de julho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e  Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição