&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 249/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1586/2015 - 02 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Fábio Pereira Garcia dos Santos, Subprocurador-Geral do Estado e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica:
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: 1804/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 203/204). 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.
- DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 62/2015 (fls. 171/180). Parecer  nº

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado  do  Amazonas  FUNDPGE. Exercício de 2014.

Contas Regulares.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regulares as Contas do Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado do Amazonas - FUNDPGE , exercício de 2014, sob a responsabilidade do Sr. Fábio Pereira Garcia dos Santos , Ex-Subprocurador-Geral e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º, inciso I do art. 22, art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei  2.423/96,  considerando  que  as  contas  expressam,  de  forma  clara  e  objetiva,  a exatidão dos demonstrativos contábeis, a  legalidade, a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição