Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 148/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1587/2014 - 5 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Articulação de Políticas Públicas aos Movimentos Sociais e Populares - SEARP.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. José Raimundo Sousa de Farias, Secretário de Estado.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva nº 243/2014-DICAD/AM, de fls. 816/820.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 3382/2014-MP/EFC,  de  fls.  821/822,  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Evelyn  Freire  de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Articulação de Políticas Públicas aos Movimentos Sociais e Populares -SEARP. Exercício de 2013.

Contas regulares. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator , em discordância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

9.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas Anuais da Secretaria  de  Estado  de  Articulação  de  Políticas  Públicas  aos  Movimentos  Sociais  e Populares  -  SEARP,  relativas  ao  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  José Raimundo Sousa de Farias, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º,  II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.2 - RECOMENDAR à SEARP que regularize as pendências de lançamentos contábeis existentes e realize os devidos ajustes necessários para que os valores demonstrados no Balanço Financeiro - conta Bancos - espelhem a realidade patrimonial da Secretaria.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de março de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.