Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 8/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1587/2010.

Apensos: Processos nsº 4959/2009 e 5990/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4- Exercício: Período de Julho a Dezembro 2009.
- 5- Responsável: Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, Prefeito à época.
- 6- Advogados: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  nº  4331;  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6975; Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM nº 540-A e OAB/SP nº 231.839; Leandro Souza Benevides - OAB/AM  nº 491-A  e OAB/RJ nº 123.979; Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM nº 4514; Lívia Rocha Brito - OAB/AM nº  6474;  Pedro  De  Araújo  Ribeiro  -  OAB/AM  nº  6935;  Amanda  Gouveia  Moura  OAB/AM nº 7222;  Márcia Caroline  Mileo Laredo  - OAB/AM nº 8936; Katarini Oliveira Gadelha - OAB/AM nº 11747; Thara  Natache Calegari Carioca  - OAB/AM nº 8456; Tayanna Bahia Costa - OAB/AM nº 7656; Taíse dos Santos Justiniano - OAB/AM nº 9032.
- 7- Unidade Técnica: DICAMI.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 168EX/2017-MP/RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Conta (fl.372).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Julho a Dezembro 2009.

Emissão de Parecer prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais. Determinação.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º e 2º da Constituição Federal, c/c  o art. 127 da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2423/1996; e art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), e no exercício da competência atribuída pelos arts. 11, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, ressalvando as prestações de contas de convênios firmados com os Órgãos federais e estaduais, em decorrência do que preceituam, respectivamente, os arts 71, inciso VI  e 40, inciso V, respectivamente, das Constituições Federal e estadual, tendo discutido a matéria, nestes autos, e acolhido, por maioria, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  do  Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 8/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.1Emite Parecer Prévio recomendando  à  Câmara  Municipal  a desaprovação  das  contas do Sr.  Tabira Ramos  Dias  Ferreira , Prefeito Municipal de Juruá, no período de Julho a Dezembro de 2009.
- 10.2 - Determina à Câmara Municipal de Juruá , o cumprimento do art. 127, §§ 5º, 6º e 7º da Constituição do Estado do Amazonas,  em especial o prazo  de  60  (sessenta)  dias para  o  julgamento  das  contas  do Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira , Prefeito Municipal de Juruá no período de Julho a Dezembro de 2009.
- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.

MARIO MANOEL COELHO DE MELO Conselheiro-Presidente em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 8/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1Processo TCE - AM nº 1587/2010. Apensos: Processos nsº 4959/2019 e 5990/2010.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá.
- 4Exercício: Período de Julho a Dezembro 2009.
- 5Responsável: Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira, Prefeito à época.
- 6Advogados: Fábio  Nunes  Bandeira  de  Melo  -  OAB/AM  nº  4331;  Bruno  Vieira  da Rocha Barbirato - OAB/AM nº 6975; Paulo Victor Vieira da Rocha - OAB/AM nº 540-A e OAB/SP nº 231.839; Leandro Souza Benevides  - OAB/AM nº 491-A e OAB/RJ nº 123.979; Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM nº 4514; Lívia Rocha Brito - OAB/AM nº  6474;  Pedro  De  Araújo  Ribeiro  -  OAB/AM  nº  6935;  Amanda  Gouveia  Moura  OAB/AM nº 7222; Márcia Caroline Mileo Laredo - OAB/AM nº 8936; Katarini Oliveira Gadelha - OAB/AM nº  11747; Thara Natache Calegari Carioca  - OAB/AM nº 8456; Tayanna Bahia Costa - OAB/AM nº 7656; Taíse dos Santos Justiniano  - OAB/AM nº 9032.
- 7Unidade Técnica: DICAMI.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 168EX/2017-MP/RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Conta (fl.372).
- 9Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Julho a Dezembro 2009.

Irregularidade. Prazo. Multas.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11,  inciso  II,    da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar Irregular as contas de responsabilidade do Sr. Tabira Ramos Dias  Ferreira , Prefeito  Municipal  de  Juruá,  no  período  de  Julho  a Dezembro de 2009, nos termos do art. 22, inciso  III, 'b' c/c o art. 25, ambos da Lei nº 2423/96;
- 10.2 -Aplicar  multa ao Sr. Tabira  Ramos  Dias  Ferreira no valor  de  R$ 1.096,03 (Hum  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos),  conforme Restrição  3  do  Relatório/Voto,  pelo  atraso  no  encaminhamento  do Relatório de Gestão Fiscal do 2º semestre de 2009, com base no art. 308, II da Resolução nº 04/2002; o recolhimento deve ser feito na Esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ no prazo de 30 dias nos termos do art. 72, inciso III, 'a' da Lei 2423/96 c/c o art. 174  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM.  Caso  o  valor  da  referida

Pág. 3

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

## ACÓRDÃO Nº 8/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 8/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

condenação  não  venha  a  ser  recolhido  dentro  do  prazo  estabelecido, autorize a  inscrição do débito da Dívida  Ativa pela Fazenda Estadual, bem como a instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

- 10.3  -  Aplicar  multa ao Sr. Tabira  Ramos  Dias  Ferreira no valor  de  R$ 9.000,00 (Nove mil reais), conforme Restrições 4 e 11 do Relatório/Voto além das Restrições Segunda e Terceira do Parecer nº 821/2012 - MP-RMAM (fls. 328/331), por grave infração à norma legal, com  base  no  art.  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002;  o  recolhimento deve  ser  feito  na  Esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado - SEFAZ no prazo de 30 dias nos termos do art. 72, inciso III, 'a'  da  Lei  2423/96  c/c  o  art.  174  da  Resolução  04/2002  -  TCE/AM. Caso o valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estabelecido, autorize a inscrição do débito da Dívida  Ativa pela Fazenda Estadual, bem  como  a  instauração de cobrança executiva, em consonância com o art. 73 da Lei 2423/96 c/c os arts. 169, II, art. 173 e art. 308, §6º todos da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

Vencidos: a Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, com voto-vista pela aprovação  das  contas  com  ressalvas,  multa  e  recomendação,  e  o  Conselheiro  Josué Cláudio de Souza Filho que a acompanhou.

- 11- Ata: Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho .
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS