Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 320/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1587/2010. Apensos: Processos nsº 5990/2010; 4959/2009.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira
- 4- Advogados: Pedro de Araújo Ribeiro - OAB/AM N. 6935, Lívia Rocha Brito - OAB/AM N. 6474, Bruno Giotto Gavinho Frota - OAB/AM N. 4514, Leandro Souza Benevides OAB/RJ 123.979 E OAB/AM 491-A, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM N. 4331, Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  -  OAB/AM  N.  540-A,  Paulo  Victor  Vieira  da  Rocha  OAB/SP  231.839,  Bruno  Vieira  da  Rocha  Barbirato  -  OAB/AM  N.  6975,  Amanda Gouveia Moura - OAB/AM N. 7222, Fernanda Couto de Oliveira - OAB/AM N. 11413 e Igor Arnaud Ferreira - OAB/AM N. 10428
- 5- Procurador Oficiante: Ruy Marcelo Alencar de Mendonça
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com parecer oral do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 7.1Conhecer os presentes Embargos de Declaração opostos pelo Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira por meio de seus advogados, em face do Acórdão nº 08/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 397/398);
- 7.2Negar Provimento aos presentes Embargos de Declaração opostos nesta Prestação de Contas pelo Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira , por meio de seus advogados, mantendo-se integralmente o Acórdão nº 08/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 397/398).
- 8Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9Data da Sessão: 22 de Maio de 2018.
- 10- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 11- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente JULIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1