Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 093/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1588/2014 - 3 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Aldemar Amazonas Affonso, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo 17/2014, de fls. 482 a 520
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 89/2015 (fls. 522/523), da lavra do Procurador de contas Carlos Alberto Souza de Almeida. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação Vila Olímpica Danilo de Mattos Areosa. Exercício de 2013.

Regular, com ressalvas. Recomendação à origem.  Determinação  à  próxima  Comissão  de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, no sentido de:

9.1 -julgar REGULARES, COM RESSALVAS, AS CONTAS DA FUNDAÇÃO VILA OLÍMPICA DANILO DUARTE DE MATTOS AREOSA, EXERCÍCIO DE 2013, sob a responsabilidade do Senhor Aldemar Amazonas Affonso, com fulcro no art.22, II c/c art.24 da Lei Estadual nº2423/96, e art.188, §1º, II, da Resolução nº04/2002-TCE;

9.2  RECOMENDAR  à  origem  que  atentem  aos  aspectos  impróprios relacionados no item 5 do Relatório/Voto, ficando ciente que se persistir no descumprimento desses aspectos i mpróprios, poderá ensejar a irregularidade das prestações de contas futuras, nos termos do art.22, §1º, da Lei Estadual nº2423/96;

9.3 DETERMINAR à próxima Comissão de  Inspeção que  irá fiscalizar a Fundação Vila Olímpica Danilo Duarte de  Mattos Areosa, averiguação junto ao órgão se houve a regularização das pendências detectadas nessa instrução processual e relacionadas no item 5 do Relatório/Voto, ressaltando que inspeção ordinária está marcada para agosto de 2015.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 093/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcante Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral