Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº507/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1588/2010. Apensos: Processo nº  1939/2016.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: Ministério Público de Contas
- 4- Advogado: Miquéias Matias Fernandes - OAB/AM 1516 e Helen Grace Costa Sena
- 5- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 728/2017-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  do Tribunal  Pleno ,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo art.11,  III,  alínea  'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração, interpostos pelo Ministério Público de Contas, nos  moldes do Art. 148, da Resolução nº. 004/2002
- 7.2. Dar Provimento ao  presente recurso do  Ministério Público de Contas, no sentido de:
- 7.2.1.  Sanar a omissão relacionada à não manifestação quanto a solicitação de medida Cautelar, para, considerando inexistentes  o  receio  de  grave  lesão  ao  erário  e/ou  ao interesse público, bem como o risco de ineficácia de decisão de mérito, negar provimento ao pedido;
- 7.2.2.  Sanar a omissão relacionada a não aplicação da penalidade prevista  no  art.  56  da  Lei  Orgânica  deste  Tribunal,  porém não alterar o  Acórdão no que se refere a este ponto,  visto que o julgado atende as determinações da Lei nº. 2423/1996.
- 7.2.3.  Sanar a omissão relacionada ao prosseguimento do contrato nº.  24/2009,  com  preços  unitários  superiores  aos  orçados pela administração quando comparados aos preços apresentados pela proposta vencedora, porém não alterar o## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº507/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Acórdão no que se refere a este ponto, considerando que o Estado  do  Amazonas  ao  aceitar  a  proposta  vencedora, contendo preços unitários diferenciados, estava seguindo as normas gerais de contratação com o BID.

7.3. MANTER os demais termos do Acórdão.

8- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

9- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017

10-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

11-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral