&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 306/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1588/2010 - 16 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade de Gerenciamento do Programa Social e Ambiental dos Igarapés de Manaus - UGPI - PRSAMIM.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Frank Abrahim Lima, Coordenador Executivo da UGPI.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 75/2015 (fls. 2958/3010).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3287/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 3011/3016v)
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Unidade de Gerenciamento  do  Programa  Social  e  Ambiental dos Igarapés de Manaus. Exercício de 2009.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Inscrição na Dívida Ativa. Instauração da Cobrança Executiva. Envio de cópias dos autos a Procuradoria Geral de Justiça.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora que  passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregular as  contas  da Unidade de  Gerenciamento do Programa Social e Ambiental dos Igarapés de Manaus, exercício 2009, sob a responsabilidade do Sr. Frank Abrahim Lima , nos termos do art. 22, III, 'b' e 'c' da Lei n. 2.423/1996;
- 9.2-  Considerar  o  gestor  em  alcance , imputando-lhe  o débito  de R$ 8.939.972,33 (oito  milhões, novecentos e trinta e nove mil, novecentos e setenta e dois reais e trinta e três centavos);
- 9.3-  Aplicar multa no  valor  de R$ 10.000,00 (dez mil reais) ao responsável, Sr. Frank  Abrahim  Lima por  pratica  de  ato  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial (art. 54, inciso II da Lei n. 2423, de 10.12.1996 e 308, VI da Resolução 04/2002);
- 9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento do valor da multa aos cofres do Estado do Amazonas, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débitoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 306/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

na dívida ativa e  a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas;

9.5- Enviar cópia integral dos autos a Procuradoria Geral de Justiça para a adoção das medidas cabíveis, em razão dos indícios da pratica de atos de improbidade administrativa.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral