&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 774/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1589/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer - SEJEL.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr.  Antônio Eduardo Ditzel e Ruth Lilian Rodrigues da Silva (Gestores Ordenadores de Despesa).
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1/2017-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 929/930).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Juventude, Esporte e Lazer  - SEJEL. Exercício de 2014.

Regularidade  com  Ressalva. Multa.  Determinação. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Antônio Eduardo  Ditzel, Secretário  de  Estado  da  Secretaria  de  Estado  da Juventude Esporte e Lazer - SEJEL, no curso do exercício 2014;
- 10.2. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva ,  Ordenadora de Despesa da Secretaria de Estado da Juventude Esporte e Lazer - SEJEL, no curso do exercício 2014;
- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Eduardo Ditzel, no valor de R$ 744,74 (setecentos e quarenta e quatro reais e setenta e quatro centavos) que devem ser recolhidos na esfera estadual para o órgão de Encargos Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  por  descumprimento  das  improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias;

MJPSR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 774/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4. Aplicar Multa a Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva, no valor de R$ 744,74  (setecentos  e  quarenta  e  quatro  reais e  setenta e  quatro centavos), que devem ser recolhidos na esfera estadual para o Órgão de  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ,  por  descumprimento  das improbidades apontadas. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias ;
- 10.5. Determinar à DICREX que, em caso de não recolhimento dos valores ora  imputados  no  prazo  estabelecido,  autue  cobrança  executiva  em desfavor  do Sr. Antonio  Eduardo  Ditzel e  da Sra.  Ruth  Lilian Rodrigues da Silva;
- 10.6. Determinar à  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  da  Juventude, Esporte e Lazer -SEJEL, que observe com  maior rigor, as determinações contidas na Lei nº 4.320/64 (art. 94), na Lei nº 8.666/93 e na Resolução nº 13/2015-TCE/AM;
- 10.7. Recomendar à  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  da  Juventude, Esporte  e  Lazer  -  SEJEL,  que  capacite  alguns  de  seus servidores  à realização de Controle Interno no próprio órgão;
- 10.8.  Notificar ao Sr. Antônio  Eduardo  Ditzel e a Sra. Ruth  Lilian Rodrigues  da  Silva e  a  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  da Juventude Esporte e Lazer - SEJEL, sobre o desfecho atribuído a esta Prestação de Contas.
- 11-  Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 25 de Julho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1 Auditor presente e Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral