TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 905/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1590/2015 (03 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento - SPA e Policlínica Danilo Corrêa.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Liége de Fátima Ribeiro, Diretora Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 55/2015 (fls. 446/485).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1919/2015-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 493/504). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas. SPA e Policlínica Danilo Corrêa. Exercício 2014.

Contas irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Recomendação à Origem. Determinação à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da  competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar irregular as contas do Serviço de Pronto Atendimento - SPA e Policlínica Danilo Corrêa, exercício de 2014, de responsabilidade da Senhora Liége de Fátima  Ribeiro ,  conforme  o  art.  22,  inciso  III,  alínea  'a'  'b'  'c'  c/c  art.25,  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE, considerando as restrições sobreditas e não sanadas;

9.2-  Considerar em  alcance a  ordenadora  de  despesa,  Senhora  Liége  de Fátima  Ribeiro,  no  montante  de R$425.400,03 (quatrocentos  e  vinte e  cinco  mil, quatrocentos  reais  e  três centavos),  com  devolução  aos  cofres  públicos corrigidos  nos moldes do art.304, inciso VI, da Resolução nº04/2002 - Regimento Interno do TCE, devido à restrição apontadas e não sanadas:

9.2.1R$159.964,05, correspondente ao item 6.14, a , do relatório/voto e restrição nº16 do Relatório de fls.446/485;

9.2.2R$ 57.550,50, correspondente ao item 6.14, b , do relatório/voto e restrição nº17 do Relatório de fls.446/485;

9.2.3R$ 91.140,30, correspondente ao item 6.14, c , do relatório/voto e restrição nº18 do Relatório de fls.446/485;

9.2.4R$ 97.850,00, correspondente ao item 6.14, d , do relatório/voto e restrição nº19 do Relatório de fls.446/485;

9.2.5R$  18.895,18,  correspondente  ao  item  6.15  do  relatório/voto  e restrição nº20 do Relatório de fls.446/485.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 905/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.3- Aplicar multa à ordenadora , Senhora Liége de Fátima Ribeiro:

9.3.1Por  ATO  PRATICADO  COM  GRAVE  INFRAÇÃO  À  NORMA  LEGAL  OU REGULAMENTAR  DE  NATUREZA  CONTÁBIL, FINANCEIRA, ORÇAMENTÁRIA, OPERACIONAL  E PATRIMONIAL, com base no art. 54, inciso ii, da lei 2.423/96 c/c com artigo 308, inciso vi, do regimento  interno,  diante  das  impropriedades  relacionadas  nos  itens  6.1  a  6.13  do relatório/voto, no valor de R$22.000,00 (vinte e dois mil reais);

9.3.2Por ATO DE GESTÃO ILEGÍTIMO OU ANTIECONÔMICO DE QUE RESULTE INJUSTIFICADO DANO AO ERÁRIO, com base no artigo 54, III, da Lei Orgânica c/c artigo 308, V, do Regimento Interno, diante das impropriedades relacionadas nos itens 6.14 e 6.15 do relatório/voto, no valor de R$10.000,00 (dez mil reais).

9.4- Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo responsável do valor das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.5Autorizar desde  já instauração da  cobrança  executiva  e demais procedimentos para inscrição do débito na Dívida Ativa, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.6- Recomendar à origem que:

9.6.1Evite a contratação direta, promova licitação para a aquisição de bens e serviços, evitando o uso indiscriminado da dispensa de licitação com base no art. 24, II da Lei nº8.666/93, o que caracteriza fuga ao procedimento licitatório, nos termos do art. 37, XXI, da CF/88 c/c o art. 2º, da Lei 8.666/93;

9.6.2Obedeça  as  regras  da  Lei  de  Licitações  nos  procedimentos licitatórios, seja  na  contratação  direta  ou  não,  tanto  com  relação  aos  documentos obrigatórios  que  devem  compor  o  processo  administrativo,  como  o  Projeto  Básico  e justificativas  de  preço  e/ou  contratação,  como  o  cumprimento  dos  limites  legais  para supressão, acréscimos e demais normas da Lei nº8666/93;

9.6.3Regularize o mais breve possível  as pendências de pagamento nos Contratos nº.01/2013, 04/2014 e 01/2014, a fim de evitar impedimento ou retardamento na execução dos contratos;

9.6.4Abstenha-se de comprar medicamentos e insumos sem cobertura contratual, promova a licitação para comprar tais produtos, evitando o uso indiscriminado de pagamentos a título de indenização, em atendimento ao art. 37, XXI, da CF/88 c/c o art. 2º, da Lei nº 8.666/93;

9.6.5Regularize o registro de entrada de material no almoxarifado da Unidade.

9.7- Determinar à Comissão de Inspeção do órgão técnico que observe, nas próximas inspeções, se as recomendações foram consideradas pela origem e regularizadas as impropriedades encontradas na instrução processual.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 905/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral