&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 299/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1590/2014 (6 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Senhor  Pedro  Geraldo  Raimundo  Falabella,  Diretor-Presidente  da AFEAM.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo nº 23/2015 (fls. 1135/1149).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3046/2015-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1171/1173).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  AFEAM. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à AFEAM e à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regulares  com  Ressalvas as  Contas  Anuais  do  Agência  de Fomento do Estado do Amazonas, exercício 2013, de responsabilidade do senhor Pedro Geraldo Raimundo  Falabella , Diretor-Presidente, na pessoa de Sheila Carneiro Falabella, responsável pelo espólio, em conformidade com o disposto no inciso II do art. 1º c/c inciso II do art. 22 da Lei Estadual nº 2.423/96;

- 9.2Com arrimo no §2º  do art. 188  da Resolução nº 4/2002, Determinar à Agência de Fomento do Estado do Amazonas -  AFEAM ,  sob  pena de aplicação de sanção futura e julgamento das Contas pela Irregularidade, para:

9.2.1-  Instruir as  próximas  prestações  de  contas  com  o  relatório  de auditoria  conforme  dispõe  a  alínea  'c'  do  art.  2º  da  Resolução  TCE  nº  07/1990  e  o disposto  nos  incisos  II  e  III  do  art.  21  da  Resolução  BACEN  nº  3.198/04  (item  1,  da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.2-  Observar com  rigor  os  prazos  para  remessa  de  prestação  de contas mensal ao TCE-AM, conforme exige o art. 4º da Resolução TCE nº 10/2012 (item 2, da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.3-  Observar com  rigor  a  exatidão  dos  dados  das  prestações  de contas mensais enviados ao TCE-AM, com fins de evitar omissões de dados relevantesTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 299/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

que impactem as análises da unidade técnica deste TCE/AM (item 3, da  Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.4- Disponibilizar as  informações de interesse coletivo ou geral da AFEAM à sociedade  via internet ,  independentemente  de  requerimento,  nos  termos  do caput  do art.  8º  e  §§  1º  e  2º,  da  Lei  nº  12.527/11  (item  4,  da  Notificação  nº  30/2014DICAI/AM);

9.2.5-  Observar o  prazo  máximo  de  180  dias  para  as  contratações emergenciais para prestação de serviços, enquadradas no artigo 24, IV da Lei 8.666/93 (item 6, da Notificação Nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.6Não  obstante  o  Decreto  nº  16.604,  de  12  de  julho  de  1995, vincular ,  exclusivamente, à PRODAM toda a contratação de serviços de informática no âmbito  da  Administração  Direta  e  Indireta  Estadual,  instrua  os  próximos  processos  de contratação com  a  pesquisa  de  mercado  ou  cotação  de  preço  que  comprove  a razoabilidade  e  compatibilidade  do  preço  contratado  com  o  praticado  no  mercado, conforme inciso III do parágrafo único do art. 26 da Lei nº 8.666/93 (item 7, da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.7- Exigir e instruir os respectivos processos de termos de contrato e  aditivos  com  as  correspondentes  comprovações  de  regularidade,  de  acordo  com  o inciso II  e  do  §  4º  do  art.  57  da  Lei  nº  8.666/93  (itens  8  e  9,  da  Notificação  nº  30/2014DICAI/AM);

9.2.8- Observar o  Princípio  da  Publicidade, no que se refere ao prazo de publicação de extrato de contrato em conformidade com o disposto no parágrafo único do  art.  61  da  Lei  nº  8.666/93  (Subitem  'a'  do  item  10,  da  Notificação  nº  30/2014DICAI/AM);

9.2.9Exigir que a emissão de atesto em recebimento de serviços/compras seja de autoria do responsável legalmente nomeado pela administração,  nos  termos  do  art.  67  da  Lei  nº  8.666/93  (Subitem  'b'  do  item  10,  da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.10- Exigir as  certidões de regularidade fiscal quando da execução dos termos de contratos e aditivos nos termos do art. 55, XIII, da Lei 8.666/93 (Subitem 'd' do item 10, da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.11Registrar todos os pagamentos da empresa no sistema corporativo (Sispro), com fins de  imprimir transparência, integridade e fidedignidade ao controle  financeiro,  como  também,  facilitar  o  trabalho  da  fiscalização  (Item  13,  da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.2.12- Providenciar o  inventário  físico-financeiro do  Ativo  Imobilizado de forma que o sistema SISPRO/Patrimônio reflita os saldos registrados na contabilidade (Subitens 'a', 'c', 'd', 'e' e 'f', do Item 15, da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 299/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.13Providenciar a alocação das plaquetas ou etiquetas de identificação nos 812 (oitocentos e doze) bens do Ativo Imobilizado (Subitem 'b' Item 15, da Notificação nº 30/2014-DICAI/AM);

9.3Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique os procedimentos adotados relativos às determinações apontadas acima.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Relator Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral