Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 597/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1590/2010 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete Civil da Prefeitura Municipal de Manaus.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsáveis: Sr. João Coelho Braga, Secretário Chefe do Gabinete Civil da Prefeitura

Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica : DICAD/MA - Informação Conclusiva n° 02/2014 (fls. 761/762).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 565/2014 do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 763/764).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Gabinete Civil da Prefeitura Municipal de Manaus. Exercício de 2009.

Contas regulares com  ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULAR,  COM  RESSALVAS, com  fulcro  no  artigo  18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso II, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; e artigos 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE, a Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2009,  do  Gabinete  Civil  da  Prefeitura Municipal  de  Manaus,  de  responsabilidade  do Senhor  João  Coelho  Braga ,  Secretário Chefe do Gabinete Civil da Prefeitura Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, à época,  recomendando  à  atual  Administração,  maior  presteza  e  zelo  em  relação  às Prestações  de  Contas  futuras,  para  que  não  se  repitam  as  falhas  demonstradas  no Relatório  Conclusivo  nº.  26/2011,  às  fls.  679/688,  e  no  Parecer  n.  541/2012,  às  fls. 689/690, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidas àquele Órgão ;

9.2- DAR QUITAÇÃO ao Senhor João Coelho Braga, Secretário Chefe do Gabinete Civil da Prefeitura Municipal de Manaus e Ordenador de Despesas, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n°. 2423/1996 (LOTCE), c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 4/2002 (RITCE);

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 597/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160  da  Resolução  nº

04/2002, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 08 de outubro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.