Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº823/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1591/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Clizaneth Guimarães C. Campos (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 216625.19042018.0, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Hospital Adriano Jorge - FHAJ. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Ciência. Quitação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com  ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Raymison  Monteiro  de  Souza ,  responsável  pela  Fundação  Hospital Adriano Jorge, exercício 2013.
- 10.2. Julgar regular a  Prestação de Contas da Sra. Clizaneth Guimarães C.  Campos ,  ordenadora  de  despesas  da  Fundação  Hospital  Adriano Jorge, entre 1º de janeiro de 2013 a 31 de julho de 2013;
- 10.3.  Dar ciência à atual gestão da Fundação Hospital Adriano Jorge sobre as conclusões apresentadas neste julgamento, a fim de que as ressalvas identificadas  na  gestão  do  Sr. Raymison  Monteiro  de  Souza não  se repitam, o que, caso ocorra de maneira  injustificada,  poderá  implicar a desaprovação de vindouras Contas, bem como aplicação de multa aos gestores responsáveis;

à atual gestão do Fundo Estadual de Saúde - FES, sobre a necessidade de dar celeridade às demandas (repasse de recursos) oriundas da FHAJ, de modo  que  essa  Fundação  possa  honrar,  tempestivamente,  as obrigações adquiridas junto a credores, evitando também o

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº823/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

descumprimento do art. 40, XIV, "a", da Lei n.º 8.666/93;

- 10.4. Dar quitação à Sra. Clizaneth Guimarães C. Campos , nos termos do art. 23 da Lei n.º 2.423/96 e ao Sr. Raymison Monteiro de Souza com fundamento no art. 24 da Lei n.º 2.423/96;
- 10.5. Dar ciência a Sra. Clizaneth Guimarães C. Campos e o Sr. Raymison  Monteiro  de  Souza, sobre  o  desfecho  atribuído  a  estes autos;
- 11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral

Pág. 2