&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 538/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1591/2015 (6 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Complexo Penitenciário Anísio Jobim - COMPAJ.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Cícero Romão de Souza Neto, Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos do estado do Amazonas e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 96/2016 (fls. 1027/1029).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1543/2016-MPC/EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 1016/1017v).

8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. COMPAJ. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Complexo Penitenciário Anísio Jobim-COMPAJ, referente ao exercício financeiro de 2014, de responsabilidade do Senhor Cícero Romão de Souza Neto , Secretário Executivo de Justiça  e  Direitos  Humanos  do  Estado  do  Amazonas  e  Ordenador  de  Despesas,  nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96;

9.2- Determinar à origem, que cumpra rigorosamente o disposto no §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, a fim de que:

9.2.1Anexe  as  declarações  de  bens  e sua  publicação  atualizadas nas fichas funcionais de todos os servidores e funcionários públicos, em especial aos que exercem cargos comissionados/função gratificadas, conforme o art. 13, da Lei federal n.º 8.429/92 e disposições da Lei federal n.º 8.730/93 c/c o art. 289 e 290, da Resolução TCE nº 04/2002 (irregularidade: nº 3);

9.2.2Providencie a escrituração do livro tombo exclusivamente para a  Unidade  Gestora  nº  21.102,  bem  como,  das  regras  insculpidas  na  Lei  nº  8666/1993 (irregularidade nº 08);

9.2.3Realize um planejamento adequado com antecedência de suas futuras  despesas  para  evitar  a  infração  aos  artigos  2º,  24,  25  e  26,  todos  da  Lei  nº 8.666/93, para compras e serviços da mesma natureza que poderiam ser realizados de

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 538/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

uma  só  vez,  diante  da  violação  ao  art.  24,  II 'in  fine' do  mesmo  diploma  legal,  nas despesas de fragmentação (irregularidade nº 09).

- 10- Ata : 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral