Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 217/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1592/2012 (6 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque, Diretor Presidente da Fundação de Vigilância em Saúde.
- 6- Unidade Técnica: DICAI - Informação nº 35/2013 (fls. 1122/1124).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3295/2013-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1125/1127).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação de Vigilância em Saúde. Exercício de 2011.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, por maioria , nos termos do voto-destaque do Conselheiro Raimundo Michiles, com desempate da Presidência, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, com ressalvas ,  com fulcro nos artigos 1º, II,  e 22,  II,  da  Lei  nº.  2423/1996;  e  artigos  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  TC  nº.  4/2002,  a Prestação  de  Contas  da  Fundação  de  Vigilância  Sanitária  do  Estado  do  Amazonas, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Senhor Bernardino Cláudio de Albuquerque, Diretor-Presidente da FVS e Ordenador de Despesas, à época, dando por boas, firmes e valiosas todas as recomendações expressas na alínea 'e' (fl. 1145) do voto do ilustre Relator;

9.2-  Dar  QUITAÇÃO ao  Senhor Bernardino  Cláudio  de  Albuquerque, Diretor-Presidente da FVS e Ordenador de Despesas, nos termos dos artigos 24 e 72, II, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3DETERMINAR que a Secretaria do Tribunal Pleno, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

Vencido  o  Conselheiro  Convocado  e  Relator que  proferiu voto pela irregularidade das contas e multa ao  responsável. Acompanhou o Relator o Conselheiro Julio  Cabral  e  a  Conselheira  Convocada  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos. Acompanharam  o voto  do  Conselheiro  Raimundo  José Michiles,  os  Conselheiros  Lúcio## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 217/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACAlberto  de  Lima  Albuquerque  e  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro.  Verificado  o  empate,  a Presidência desempatou em favor do voto do Conselheiro Raimundo José Michiles.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Conselheira, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

12.1- Registro de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Art. 65, R.I.).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral