TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 670/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1592/2015 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica João dos Santos Braga - PJSB.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Edlian de Souza Barroso Araújo, Diretora Geral da Policlínica João dos Santos Braga - PJSB, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 11/2016 (fls. 390/395).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 909/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 396/396v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica João dos Santos Braga. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à Origem, ao SEPLENO e à CGE/AM.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Policlínica  João  dos  Santos  Braga,  exercício  de  2014  sob  a  responsabilidade  da  Sra. Edlian de Souza Barroso Araújo ,  Ordenadora de Despesa, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  Origem para  que  observe  o  inciso  XXI  do  art.  37  da Constituição Federal, bem como ao previsto no art. 2º e inciso II do art. 24 da Lei federal nº 8.666/93, evitando o fracionamento de despesas (restrição nº 01);

9.3Determinar  à  Secretaria  de  Saúde  do  Estado  do  Amazonas que regularize e operacionalize os repasses as suas Unidades subordinadas, de forma que essas possam  planejar com  eficácia os dispêndios de recursos conforme suas necessidades (restrição nº 01);

9.4- Determinar à Controladoria Geral do Estado - CGE/AM , nos termos do §2º  do  art.  188  do  Regimento  Interno/TCE-AM,  que  passe  a  emitir  o  Parecer  nas Prestações  de  Contas  dos  Órgãos  e  Entidades  da  Administração  Direta  e  Indireta  do Estado  do  Amazonas,  inclusive  com  o  necessário  certificado  de  Auditoria,  conforme disposto no inciso I do art. 2º, c/c a alínea 'a' do art. 5º, todos da Resolução nº 5/1990TCE/AM (restrição nº 02).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 670/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5Nos termos do Voto-Destaque do Exmo. Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva que deixou de aplicar a multa ao Sr. Leopoldo Peres Sobrinho.

- 9- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 09 de Agosto de 2016.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral