Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 555/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1593/2014 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Isolamento Chapot Prevost.
- 4- Exercício : 2013.
- 5Responsável: Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima, Diretora-Geral e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM, em Laudo Técnico Conclusivo nº 30/2014 (fls. 237/255).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 2337/2014, da lavra do Procurador de Contas Dr. João Barroso de Souza (fls. 257/270). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Hospital de Isolamento Chapot  Prevost. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes  autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator, em divergência com o posicionamento exarado pelo Órgãos Ministerial:

8.1  Julgar REGULAR,  COM  RESSALVAS ,  a  Prestação  de  Contas  do Hospital Geral de Isolamento Chapot Prevot, relativa ao exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Sandra Lúcia Loureiro de Queiroz Lima, em conformidade com o disposto no art. 22, inciso II, c/c 24, da lei 2.423/96 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução n. 04/02-TCE;

## 8.2 Recomendar à origem:

a) Para  que  tome  providências  no  sentido  de  sanar  as  pendências, constantes nos itens 2, 3, 4 e 5, supramencionados;

b) Que dê cumprimento do art. 13, § 1º e § 2º, da Lei nº 8.429/92 e artigo 289,  §  1º  e  §  2º,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE  e  atualize  as  pastas  funcionais  dos servidores onde foram detectadas ausências das declarações de bens atualizadas;

8.3 Dar quitação à responsável, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 555/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9- Ata : 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.

11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral