&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 484/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1594/2014 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Uildéia Galvão da Silva.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Relatório Conclusivo n° 18/2014 (fls. 298/305).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1822/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 310/317). 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Hospital e Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Multa. Prazo. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria ,  com  voto  desempate  da  Presidência  em favor da Proposta de Voto do Auditor-Relator, modificada em sessão, no sentido de:

9.1-  Julgar  IRREGULAR, a  Prestação  de  Contas  do  Hospital  Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Uildéia Galvão da Silva, Diretora-Geral da unidade, nos termos dos arts. 22, III, da Lei n° 2.423/96;

9.2Em  acolhimento  ao  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva pelo Relator, aplicar MULTA à responsável, Sra. Uildéia Galvão da Silva, Diretora-Geral do Hospital e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado, nos termos do art. 308, IV, " b", do Regimento Interno, perfazendo o montante de R$ 4.384,12 (quatro mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze  centavos),  referente  à  impropriedade relacionada  à  ausência  de  processo  licitatório,  dispensa  ou  inexigibilidade  de  licitação, pois conforme determina o Art.2°, 24,25 e 26 da Lei Federal n° 8.666/1993, para compras e serviços da mesma natureza, estas poderiam ser processadas de uma só vez. Assim, a compra realizada de forma simultânea ou sucessivamente, contraria o art. 24,  I  e  II do referido diploma legal;

9.3- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias para recolhimento da penalidade imposta aos cofres públicos do Estado;

9.4Determinar  à  gestão  do  Hospital  Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio Pereira  Machado que observe com rigor as determinações contidas nos artigos 2º, 24,Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 484/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inciso II,  25  e  26,  art.  38  e  seus  incisos,  todos  das da Lei n° 8.666/93, a fim de  evitar compras diretas, sem a observância do procedimento licitatório adequado.

Vencidos o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou pela regularidade das contas com ressalvas e quitação á responsável, e a Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  que  o  acompanhou.  Votaram  de  acordo  com  a  proposta  de  voto  os Conselheiros  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro.  Verificado  o empate, a Presidência desempatou em favor da proposta do Relator.

- 10- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício.

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral