&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1059/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1594/2010.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM
- 4- Exercício: 2009
- 5- Responsáveis: ODENILDO TEIXEIRA SENA
- ADALBERTO MOREIRA DA S. JÚNIOR (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5746/2016-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundação de Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM. Exercício de 2009.

Regularidade com ressalvas. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Odenildo Teixeira Sena, Diretor Presidente da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM, nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM;  artigo  18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas Anual,  referente  ao  exercício  de  2009,  da  Fundação  de  Amparo  à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 9.2. ulgar  regular  com  ressalvas  a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Adalberto J Moreira da S. Júnior, Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 1º, inciso  II, e  artigo 22, inciso  II, da  Lei nº. 2423/1996  LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2009, da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.

(Gestor)

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1059/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. plicar A Multa  ao  Sr.  Adalberto  Moreira  da  S.  Júnior  no  valor  de  R$ 2.192,06  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ por descumprimento das improbidades apontadas, na forma prevista no artigo 308, inciso II, da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  alterada  pela  Resolução  nº.  25/2012, correspondente  a  R$  1.096,03, por  mês  de  competência  (junho  e dezembro  do  exercício  de  2009),  relativo  aos  dados  e  demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012- TCE/AM.
- 9.3.1 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor  Adalberto  Moreira  da  Silva  Júnior,  Ordenador  de  Despesas,  à época,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada,  com  a  devida  comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a  DICREX  autorizada  a  adotar  as medidas  previstas  no  artigo  173  da Subseção III, da Seção  III, do Capítulo  X,  da Resolução nº. 04/2002  RITCE/AM.
- 9.4. ar D quitação  ao  Sr.  Odenildo  Teixeira  Sena,  Diretor  Presidente  da Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas  - FAPEAM, Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução n. 04/2002 - RITCE;
- 9.5. ar D quitação  ao  Sr.  Adalberto  Moreira  da  S.  Júnior,  Ordenador  de Despesas, à época, Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei n. 2423/1996  -  LOTCE;  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  n.  04/2002  RITCE;
- 9.6. ETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que: D
- - Encaminhe à atual Administração da Fundação de Amparo à Pesquisa do  Estado  do  Amazonas  -  FAPEAM,  cópias  das  peças  emitidas  pela Comissão de Inspeção e pela Representante Ministerial, visando evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;
- -  Notifique os Senhores Odenildo Teixeira Sena, Diretor Presidente da## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1059/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM e Adalberto  Moreira  da  Silva  Júnior,  Ordenador  de  Despesas,  à  época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

- Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 4/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.

10-  Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 6 de Dezembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral