Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº692/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1595/2011. Apensos: Processo nº  3864/2011, 4348/2011 e 4357/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM
- 5- Exercício: 2010
- 6- Responsável: Agnaldo  Gomes  da  Costa  (Ordenador  de  Despesa),  Wilson  Duarte Alecrim  (Ordenador  de  Despesa),  José  Duarte  dos  Santos  Filho  (Ordenador  de Despesa) e Plínio César Albuquerque Coelho (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2833/2015-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Secretaria de Estado da Saúde - SUSAM. Exercício de 2010.

Regularidade com ressalvas. Regularidade. Quitação. Recomendação. Arquivamento. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Agnaldo Gomes  da  Costa, Secretário  titular,  responsável  pela  Secretaria  de Estado  de  Saúde  -  SUSAM,  no  período  de 01/01  a  13/07/2010 ,  nos termos do art. 1º, II, 22, II, e 24 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas do Sr. Wilson Duarte  Alecrim , Secretário  titular, responsável  pela  Secretaria  de Estado de Saúde, no período de 14/07 a 31/12/2010, nos termos do art. 1º,  II,  22,  II,  e  24  da  Lei  2423/1996  e  art.  188,  §  1º,  II,  e  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Plínio César Albuquerque Coelho , Secretário Executivo e Ordenador de Despesas

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº692/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da Secretaria de Estado de Saúde - SUSAM, no período de 01/01 a 31/12/2010, nos termos do art. 1º, II, 22, I, e 23 da Lei 2423/1996 e art. 188, § 1º, I, e 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 10.4. Dar quitação ao Sr. Agnaldo Gomes da Costa, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Dar quitação ao Sr. Wilson Duarte Alecrim , nos termos dos arts. 24 e 72,  II,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10/12/1996,  c/c  o  art.  189,  II,  da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.6. Dar quitação ao Sr. Plínio César Albuquerque Coelho ,  nos  termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n.  2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.7. Recomendar à Secretaria de Estado da Saúde - Susam para que faça constar  nos  processos  administrativos  referentes  a  obras  todos  os documentos legalmente exigidos, tais como: Estudo de Impacto Ambiental; Projetos Básicos e Arquitetônicos completos; Anotações de Responsabilidade Técnicas atualizadas; dentre outros.
- 10.8. Arquivar os Processos nºs 4357/2011; 3864/2011 e 4348/2011 (apensos), nos termos do art. 11, inciso III, alínea c, da Resolução Nº 04/2002;
- 10.9. Determinar à  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as providências previstas no art. 161 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº692/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral