Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº296/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1596/2014.

Apenso: Processo nº 3891/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria de Estado de Assistência Social - SEAS.
- 4Advogados: Não possui.
- 5- Exercício: 2013.
- 6Responsáveis: Sras.  Regina  Fernandes  do  Nascimento  e  Maria  das  Graças Soares Prola.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer nº 3015/2017-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 2624/2631).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Assistência Social  SEAS. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multas. Prazo. Alcance. Determinações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída  pelo  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  das Sras.  Regina Fernandes do Nascimento e Maria das Graças Soares Prola , responsáveis  pela  Secretaria  de  Estado  de  Assistência  SocialSEAS, no curso do exercício de 2013, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I e 22, III, "c", da Lei Orgânica do TCE/AM c/c o art. 11, III, "a" 3 e art. 188, § 1º, III, "c" do Regimento Interno do TCE/AM;
- 10.2Aplicar  multa a Sra.  Regina  Fernandes  do  Nascimento, no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e  doze centavos)  que  devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, nos termos do art.  54,  IV,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  V,  do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  pela  não  comprovação  dos serviços contratados no 3º Termo Aditivo ao Contrato nº 010/2011, no exercício de 2013. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .
- 10.3Aplicar multa a Sra.  Maria das Graças Soares Prola, no  valor de R$  4.384,12 (quatro  mil  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e doze centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, nos termos do art. 54,  IV, da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM  c/c  o  art.  308,  V,  do Regimento  Interno  do  TCE/AM,  pela  não  comprovação  dos

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº296/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

serviços contratados no 3º Termo Aditivo ao Contrato nº 010/2011, no exercício de 2013. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias .

- 10.4Considerar em Alcance solidariamente, as Sras. Regina Fernandes do Nascimento e Maria das Graças Soares Prola , no valor  de R$ 449.700,00 (quatrocentos e quarenta  e nove mil reais) que deve ser recolhido na esfera Estadual pela Secretaria de  Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  nos  termos  do  art.  304,  e parágrafo  único,  c/c  o  art.  306, I do  Regimento  Interno  do TCE/AM, por não comprovação dos serviços contratados (locação de  veículos)  no  3º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  nº  010/2011,
- exercício de 2013;
- 10.5Determinar a Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS, na  pessoa  do  atual  gestor,  que  respeite  o  número  de  cargos criados pela Lei nº 3510/2010 e na Lei Delegada nº 68/2007;
- 10.6Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que,  após o prazo fixado, em  caso  de  não  recolhimento  do valor das  penas pecuniárias impostas, proceda à instauração da cobrança executiva, nos  termos  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  do TCE/AM.
- 11- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 03 de Maio de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS