&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1032/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1598/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: Edson Theophilo Ramos Pará, Ordenador de Despesa
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6749/2016-DMP, Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ. Exercício de 2014.

Regularidade.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular a Prestação de Contas do Sr. Edson Theophilo Ramos Pará,  responsável  pela  Secretaria  de  Estado  da  Fazenda-Encargos Gerais UG 14103, no curso do exercício de 2014, nos termos do artigo 1º, II c/c o artigo 22, I, ambos da Lei 2.423/96.
- 10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro Relator

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1032/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral