TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1073/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1598/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete do Vice Prefeito do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Hissa Nagib Abrahão Filho - Vice-Prefeito.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação Conclusiva nº. 16/2015 (fls.186/191).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2909/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 192/194).

8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas. Gabinete do Vice Prefeito  do Município  de Manaus.  Exercício  de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multa. Prazo. Recomendações à Origem. Notificação ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular com ressalvas as  Contas do Gabinete do  Vice-Prefeito do Município de Manaus, referentes ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do Sr.  Hissa Nagib  Abrahão Filho ,  conforme  o  art.  22,  inciso  II,  da  Lei  n.º  2.423/96LO/TCE.
- 9.2- Aplicar multa ao Sr. Hissa Nagib Abrahão Filho ,  Vice-Prefeito à época do Município do Manaus, exercício de 2013, com fulcro no artigo 53, parágrafo único da Lei Orgânica desta Corte de Contas, no valor de R$ 4.400,00 ; em  face das impropriedades não sanadas.
- 9.3Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº  04/2002),  autorizando  a  instauração  de inscrição  do  débito  na  Dívida  Ativa e instauração  da  cobrança  executiva,  no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 9.4-  Recomendar à  origem que  observe  com  rigor  o  cumprimento  das normas legais, principalmente no que diz respeito:
- 9.4.1Adequado  registro  contábil  dos  valores  pagos  em  multas,  juros  e encargos em conta própria, caracterizando apropriadamente  as despesas incorridas no exercício;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1073/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4.2Adequada identificação dos equipamentos de informática adquiridos no exercício 2013, separando os registros dos monitores e das CPUs, uma vez  que  se  tratam  de  equipamentos  diferentes,  adquiridos  como  itens separados  e  que  permitem  permuta  na  utilização,  sem  a  vinculação  fixa entre dois equipamentos;
- 9.4.3Adequada atuação de seus processos administrativos de forma que suas folhas e documentos sejam corretamente identificados e numerados;
- 9.4.4Conclusão dos processos de prestação de contas pendentes, com emissão de parecer da SUBCI/SEMEF e baixa dos valores junto à SEMEF.

9.5Notificar o  interessado  com cópia  do  Relatório/Voto,  e  deste  Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral