TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 855/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1599/2005 - 05 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Tribunal de Contas do Estado do Amazonas -TCE/AM.
- 4- Exercício: 2004.
- 5Responsáveis: Srs. Lyzandro  Garcia  Gomes,  Conselheiro-Presidente  e Aluizio Humberto Aires da Cruz Júnior, Secretário Geral do Tribunal.
- 6- Unidade Técnica: DICOP- Informação Conclusiva nº 194/2015 (fls. 937/939).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1720/2015-MP-RKCS do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador Geral (fls. 957/959).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Tribunal de Contas do Estado do Amazonas -TCE/AM. Exercício 2004.

Contas Regulares. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular, nos termos do art. 1º, II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o artigo 5º, inciso II e artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, as Contas Anuais do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas TCE/AM, exercício de 2004, sob responsabilidade dos Senhores Lyzandro Garcia Gomes, Conselheiro-Presidente  à  época  e  Aluízio  Humberto  Aires  da  Cruz  Junior,  Secretário Geral à época;

9.2Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, dar quitação aos Senhores Lyzandro Garcia  Gomes, Conselheiro-Presidente à época, e  Aluízio Humberto  Aires da Cruz Junior, Secretário Geral à época;

9.3-  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  após  a  ocorrência  da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, caput, do RITCE.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 855/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição