&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 624/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1599/2014 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Central de Medicamentos da Secretaria de Estado da Saúde do Amazonas CEMA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr.José Duarte dos Santos Filho, Secretário Executivo, à época.
- 6- Advogada: Dra. Katiuscia Raika da Câmara Elias - OAB/AM 5225.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3573/2016-MP-JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 670/671v).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Central  de Medicamentos  da  Secretaria  de  Estado  da  Saúde do Amazonas - CEMA. Exercício de 2013.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Central de Medicamentos da Secretária de Estado da Saúde do Amazonas - CEMA, exercício  2013,  da  responsabilidade  do Sr.  José  Duarte  dos  Santos Filho ,  Secretário Executivo e Ordenador de Despesas, exercício 2013, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/96-TCE/AM, c/c o artigo 188, § 1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução 04/2002;
- 10.2.  Aplicar Multa ao Sr. José  Duarte  dos  Santos  Filho , Secretário Executivo  e  Ordenador  de  Despesas,  exercício  2013,  no  valor  de R$ 46.033,34 (Quarenta e Seis mil, Trinta e Três Reais e Trinta e Quatro Centavos), nos seguintes moldes:

10.2.1. no valor de R$ 43.841,28 (Quarenta e Três Mil, Oitocentos  e  Quarenta  e  Um  Reais  e  Vinte  e  Oito Centavos) , nos termos do artigo 2º, inciso VI, da resolução 25/2012-TCE/AM, tendo em vista a impropriedade descrita nos ITENS 16.2, 16.3, 16.4, 16.5, 16.6, 16.7, 16.8, 16.9, 16.10, 16.11 e 16.12 do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 624/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Relatório/Voto (Restrição 4, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 14 e 15  do  relatório  conclusivo  nº  12/2015-DICADI/AM,  fls. 525/550);

- 10.2.2. no  valor  de R$  2.192,06 (Dois  Mil,  Cento e Noventa e Dois  Reais  e  Seis  Centavos) , nos  termos  do  artigo  2º, inciso I, alínea 'b' da resolução 25/2012-TCE/AM, tendo em  vista a impropriedade  descrita no item 16.1 do Relatório/Voto  (Restrição  2  do  relatório  conclusivo  nº 12/2015-DICAD/AM, fls. 525/550);
- 10.2.3.  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar da notificação, para que o responsável recolha o valor das multas acima aplicadas aos cofres da Fazenda Pública Estadual (Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, caput , da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.2.4.  Autorizar a  imediata cobrança executiva, nos moldes do art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, caso o responsável não recolha os valores referente às multas aplicadas por esta Corte de Contas e ainda a inscrição na dívida ativa , caso persistam os débitos .
- 10.3. Recomendar a próxima comissão de inspeção - DICAD/AM verifique em loco:
- 10.3.1. se as aquisições de Câmaras frias foram de fato feitas e se a nova quantidade atende à demanda de medicamentos termolábeis existentes no almoxarifado;
- 10.3.2. se  os  registros  de  endereçamento  foram  corrigidos,  ou seja,  se  os  informados  correspondem  as  localizações físicas.

Vencidos a Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, com votovista, pela Regularidade, com Ressalvas e multa e o Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho, que a acompanhou.

- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 624/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

13-  Especificação  do  quórum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral