&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 992/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1599/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Sr.  José Duarte dos Santos Filho, Secretário Executivo da SUSAM, à época.
- 4- Advogado: Dra. Katiuscia Câmara Elias - OAB/AM nº 5225.
- 5- Procurador Oficiante no Processo: Dr. João Barroso de Souza.
- 6- Relator: Júlio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negação Provimento. Ciência.

## 7- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator,  em divergência com  o pronunciamento oral do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de no sentido de:

- 7.1. Conhecer os presentes Embargos de Declaração interposto pelo do Sr. Sr. José Duarte dos Santos Filho , Secretário Executivo e Ordenador de Despesas, à época;
- 7.2. Negar Provimento, ratificando in totum o Acórdão nº 624/2017 - TCE - Tribunal Pleno, às folhas 723/724 dos presentes autos;
- 7.3. Dar ciência , desta decisão ao ora Embargante.
- 8. Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9. Data da Sessão: 31 de outubro de 2017.
- 10. Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11. Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JÚLIO CABRAL Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral