&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 216/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1600/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Casa Militar - SECM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Wilson Martins de Araújo, Secretário da SECM.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 5/2016 (fls. 115/131).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 822/2016 - MPC-JBS, do Dr. João Barros de Souza, Procurador de Contas (fls. 133/139).

8- Relator:

Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de Estado da Casa Militar. Exercício 2014.

Contas Regulares.  Quitação. Recomendação  à Origem. Determinações. Ciência. Arquivamento dos autos.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas Anual  da Casa  Militar  do Governo  do  Estado  do  Amazonas,  de  responsabilidade  do  Sr.  Wilson  Martins  de Araújo , Secretário de Estado e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2-  Dar  quitação ao  Sr. Wilson  Martins  de  Araújo , Ordenador  de Despesas e Secretário Chefe da Casa Militar do Governo do Estado do Amazonas, nos termo  do  art.  23,  da  Lei  Orgânica  desta  Corte  de  Contas  c/c  art.  189,  inciso  I  da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

9.3- Recomendar ao órgão de origem , nos termos do art. 188, § 2º, I, da Resolução TCE nº 04/2002, que:

9.3.1institua no âmbito de sua estrutura organizacional setor competente para a realização do controle interno da unidade.

9.3.2adote as providências cabíveis no sentido de comprovar e proceder à efetivação do estorno dos valores ao Erário Público e, posterior, encerramento da conta em questão, sob pena de responsabilização, nos termos regimentais;

9.3.4atente com melhor afinco aos ditames previstos na Lei de Licitações e Contratos;

9.4Determinar à  comissão  de  inspeção  do  exercício  vindouro que verifique o cumprimento destas recomendações;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 216/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5Dar  ciência  deste  Acordão ao Sr. Wilson  Martins de Araújo, Ordenador de Despesas e Secretário Chefe da Casa  Militar do Governo  do Estado do Amazonas;

9.6- Arquivar os autos , nos termos regimentais.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral