&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 12/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1600/2005 - 5 Volumes.

Apenso: Processo nº 3045/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2004.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Castro de Albuquerque, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI -  Informação nº 584/2013 e DICOP -  Informação nº 855/2014.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 3327/2014-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2004.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste Parecer Prévio, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO, recomendando ao Poder Legislativo Municipal  de  Nhamundá  a DESAPROVAÇÃO DA PRESTAÇÃO DE  CONTAS da Prefeitura Municipal de Nhamundá, exercício de 2004, sob a responsabilidade do Sr. Paulo Castro de Albuquerque , Prefeito e Ordenador de Despesas, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades '3', '4', '5', '6',  'a'  e  '11'  e  irregularidades '2.1', '2.2', '2.3' e '2.5' encontradas na Denúncia, Processo 3045/2007 anexo);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 12/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 12/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE nº 1600/2005 - 5 Volumes.

Assunto: Processo nº 3045/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Nhamundá.
- 4- Exercício: 2004.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Castro de Albuquerque, Prefeito Municipal, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAMI  -  Informação  nº  584/2013  e  DICOP  -  Informação  nº 855/2014.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3327/2014-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas.
- 8- Relator:
- Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura Municipal de Nhamundá. Exercício de 2004.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Envio de autos à DICREX. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular  a  Prestação  de Contas  da  Prefeitura Municipal  de Nhamundá,  exercício  de  2004 , sob  a  responsabilidade  do  Sr. Paulo  Castro  de Albuquerque, Prefeito  e  Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º,  da alínea b do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades '3',  '4',  '5',  '6',  'a'  e  '11'  e  irregularidades  '2.1',  '2.2',  '2.3'  e  '2.5'  encontradas  na Denúncia, anexa);

9.2Aplicar multa ao Sr. Paulo  Castro  de  Albuquerque , Prefeito e Ordenador de Despesas de Nhamundá, exercício de 2004, no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil reais), nos termos do inciso VI  do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base  no  valor  disciplinado  pela  resolução  aplicável  à  época,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades '3', '4', '5', '6', 'a' e '11' e irregularidades '2.1', '2.2', '2.3' e '2.5' encontradas na Denúncia, Processo 3045/2007 anexo);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 12/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal do valor  recolhido,  tudo  em  conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96);

9.4-  Remeter  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.5-  Determinar à  Origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

-  Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;
-  Encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  Dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  Nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II da lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e'  c/c  art.  40,  §  2º,  I  da  lei  8666/93),  diário  de  obra  ou  documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
-  Disponibilize os documentos relacionados ao FUNDEB, nos termos da Lei 11.494/2007, à Comissão de Inspeção, tais como:  ato de criação do conselho municipal; parecer do conselho municipal; atas de reunião do conselho municipal;
-  Apresente à comissão de inspeção todos os contratos formalizados e demais comprovantes de despesas, sob pena de todas as despesas serem glosadas por este TCE;
-  Observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 12/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição