Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 105/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1601/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Alvorada - SPA Alvorada.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra.  Maria  do  Perpetuo  Socorro  Moura  Maia  e  o  Sr.  Antônio  Carlos Carneiro da Silva Nossa - Ordenadores de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 49/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.1608/1608v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Serviço  de Pronto Atendimento Alvorada -SPA  Alvorada. Exercício de 2013.

Regularidade Recomendação.

com

ressalvas.

Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Serviço de Pronto  Atendimento  Alvorada  - SPA  Alvorada, exercício de 2013, de  acordo  com  o  artigo  22,  Inciso  II  c/c  art.  24  ambos  da  Lei Orgânica nº 2.423/96, sob responsabilidade da Sra.  Maria do Perpetuo Socorro  Moura  Maia  -  Diretora  Geral,  no  período  de  01/01/2013  à 31/07/2013,  e  o  Sr.  Antônio  Carlos  Carneiro  da  Silva  Nossa  -  Diretor Geral, no período de 01/08/2013 à 31/12/2013;
- 9.2. Aplicar Multa a Sra. Maria do Perpetuo Socorro Moura Maia no valor de  R$  4.468,42  (Quatro  mil,  quatrocentos  e  sessenta  e  oito  reais  e quarenta  e  dois  centavos),  que  devem  ser  recolhidos  aos  cofres  da Fazenda Estadual (Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro no Art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada  pelo  art.  2º  da  Lei  Complementar  nº  114/2013,  pela  falta  de planejamento da gestora à frente da Unidade de Saúde no que tange às despesas  realizadas  sem  a  realização  de  processo  licitatório;  (Lei  nº 8.666/93);

9.2.1. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com comprovação  perante  este  Tribunal,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 105/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nos  termos  do  art.  72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  169,  I,  do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, nos termos do art. 173, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;

- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa no valor de  R$  4.468,42  (Quatro  mil,  quatrocentos  e  sessenta  e  oito  reais  e quarenta  e  dois  centavos),  que  devem  ser  recolhidos  aos  cofres  da Fazenda Estadual (Encargos Gerais do Estado - SEFAZ), com fulcro no Art. 53, Parágrafo Único, da Lei Orgânica 2.423/96 com a nova redação dada  pelo  art.  2º  da  Lei  Complementar  nº  114/2013,   pela  falta  de planejamento da gestora à frente da Unidade de Saúde no que tange às despesas  realizadas  sem  a  realização  de  processo  licitatório;  (Lei  nº 8.666/93);
- 9.3.1. Fixe o prazo de 30 (trinta) dias para recolhimento da multa aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com comprovação  perante  este  Tribunal, nos  termos  do  art.  72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  169,  I,  do Regimento Interno deste Tribunal, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, nos termos do art. 173, da Resolução n° 04/2002 - TCE/AM;
- 9.4. Recomendar a atual Direção  do  Serviço  de  Pronto Atendimento Alvorada - SPA Alvorada: que observe , com maior rigor, o cumprimento da Lei de Licitações 8.666/93.
- 10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM