Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº494/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE - AM nº 1601/2015.

Apensos: Processo nº  2839/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: NÃO POSSUI
- 4- Órgão: Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - MANAUSCULT
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Bernardo Soares Monteiro de Paula (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI-MA
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1134/2017-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Indireta  do Município  de Manaus. Fundação Municipal de Cultura, Turismo e Eventos MANAUSCULT. Exercício de 2014.

Regularidade

com

ressalvas.

Multa.

Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', itens 3, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Bernardo Soares  Monteiro  de  Paula,  Diretor-Presidente  da  Fundação  Municipal de Cultura, Turismo e Eventos - MANAUSCULT, no exercício de 2014, com base no art. 22, II da Lei 2423/96.

## 10.2.  Aplicar Multa

10.2.1.  ao Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula, no valor de R$ 7.453,02 (sete mil, quatrocentos e cinquenta e três reais e dois centavos), que corresponde a 17% do estabelecido no art. 308  caput  da  Resolução  04/2002  c/c  com  art.  53, parágrafo único, da Lei 2423/96 pelas Restrições 5 referente a horas extras pagas em virtude da Copa de 2014; 7, 8 e 9 referente a escrituração da conta de Bens Imóveis e móveis,estas restrições apontadas  no  Relatório  Conclusivo nº 005/2016 -DICAI-MA (fls. 2602/2637 -Processo

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº494/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1601/2015); bem como pela impropriedade relativa ao desvio de finalidade na distribuição dos ingressos adquiridos para  jogos  da  Copa  do  Mundo  de  2014  realizados  em Manaus, analisada na Representação 2839/2014 e apontada no  Parecer  1134/2017 -MP  -  RCKS  (fls. 3006/3011 -Processo 1601/2015). A multa deve ser recolhida na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 e caso não seja recolhida, proceda a inscrição na dívida ativa pela Fazenda Estadual, em consonância com art. 73 da Lei nº 2.423/1996.

10.2.2.  a  Sra. Aldemara  Kimura  de  Menezes, no  valor  de  R$  4 384,13 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e treze centavos), que corresponde a 10%  do estabelecido no art. 308 caput da Resolução 04/2002 c/c com art. 53, parágrafo único, da Lei 2423/96, pela impropriedade relativa ao desvio de finalidade na distribuição dos ingressos adquiridos para jogos da Copa do  Mundo de 2014 realizados em Manaus, analisada na Representação 2839/2014 e apontada no Parecer 1134/2017 - MP - RCKS (fls. 3006/3011 - Processo 1601/2015).  A multa  deve ser recolhida na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias aos cofres da Fazenda Pública nos termos do art. 72, inciso II, da Lei nº 2423/1996 e caso não seja recolhida, proceda a inscrição na dívida  ativa  pela  Fazenda  Estadual,  em  consonância  com art. 73 da Lei nº 2.423/1996.

- 10.3.  Recomendar ao  Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula  ou  a  atual Direção da MANAUSCULT:

10.3.1.  Que  se  atentem  quanto  ao  prazo  de  pagamentos  das despesas  de  previdência  paras  que  não  incorram  em multas, sob pena da aplicação de multa pela reincidência no comportamento faltoso, Restrição 01 do Relatório e Voto;

10.3.2.  Que, ainda que realizado por meio de processo seletivo, o apoio a entes privados para realização de eventos culturais seja  feito exclusivamente  com  empresas  sem  finalidade lucrativa, Restrição 14 do Relatório e Voto;

10.3.3.  Que verifique previamente se as entidades que receberão recursos  não  possuem  nenhum  impedimento  de  ordem jurídica  ou  legal,  inclusive  perante  o  Tribunal  de  Contas, Restrição 17 e 19 do Relatório e Voto.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº494/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral