Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº493/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1601/2014.
- 2- Assunto: Embargos de Declaração
- 3- Embargante: ANTÔNIO CARLOS CARNEIRO DA SILVA NOSSA
- 4- Advogado: NÃO POSSUI
- 5- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr.  João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 6- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Não Provimento. Determinação.

## 7- ACÓRDÃO:- 7.1. Conhecer dos presentes EMBARGOS DE DECLARAÇÃO interpostos pelo Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa, em face do Acórdão n.º 105/2017 - TCE - Tribunal Pleno.
- 7.2. Negar  Provimento dos  presentes  EMBARGOS DE DECLARAÇÃO interpostos pelo Sr. Antônio Carlos Carneiro da Silva Nossa, em razão da  não  demonstração  de  omissão,  obscuridade  ou  contradição  por parte  desta  Relatoria  em  seu  Relatório/Voto,  como  predisposto  nos Arts. 59, II, e 63, da Lei n. 2.423/96 c/c art. 148 da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 7.3. Determinar ao  Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno: a correção no subitem  9.3,  do  Acordão  105/2017-Tribunal  Pleno  (fls.  1618/1619), onde se lê 'da gestora', passasse à lê 'do gestor', como predisposto no Art. 160, § 5º da Resolução n.º 04/02 - RI-TCE/AM.
- 8- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 16 de Maio de 2017
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº493/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

11-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral