&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 347/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1602/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Recursos Hídricos - FERH/AM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sr. Daniel Borges Nava, Secretário de Estado de Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 253/2015 (fls. 141/142).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 824/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 143/145).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Recursos Hídricos. Exercício de 2014.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo. Recomendação ao Atual Gestor.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Estadual  de Recursos Hídricos -FERH/AM,  referente ao exercício financeiro de 2014, sob responsabilidade  do  Sr. Daniel  Borges  Nava , Secretário  de  Estado  de  Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos, à época, nos termos do art. 1°, II e art. 22, III, 'b' da Lei n° 2.423/96;

9.2Aplicar  multa ao  Sr. Daniel  Borges  Nava , Secretário  de  Estado  de Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos, à época, no valor de R$ 10.960,32 ( dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta e dois centavos ), conforme o esculpido no art. 54, inciso II, da Lei nº 2.423/1996 c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução n. 04/2002, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, em face das restrições, relacionadas ao item 10.1 e 10.2, do Relatório/Voto;

9.3Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  dos  valores mencionados acima aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual nº 2.423/1996 c/c art. 169,  I, e art. 174, ambos da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;

9.4-  Autorizar , caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida Ativa  pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança  executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução nº 4/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 347/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5Recomendar ao  atual  gestor  no  sentido  de  intensificar  esforços  no sentido de captar recursos para o fundo de promover a destinação na forma da lei, em benefício da concretização da política estadual de gerenciamento de recursos hídricos.

- 11- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 20 de abril de 2016.

13-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e Josué Cláudio de Souza Filho.

14-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral