Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 240/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1603/2015. Apensos: Processo nº  2728/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5770/2016-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls.2538/2539).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Notificação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas as  Contas  do Sr.  Ulisses  Tapajós Neto ,  responsável  pela  Secretaria  Municipal  de  Finanças,  Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF, exercício 2014;
- 9.2. Recomendar ao Exmo. Sr. Secretário da SEMEF, Dr. Ulisses Tapajós Neto , que adote as orientações contidas na Informação Conclusiva n.º 133/2015 - DICREA (fls. 393/403 dos autos apensos n.º 2728/2015), bem como as diretrizes consignadas na Fundamentação da Proposta de Voto;
- 9.3. Notificar o  Exmo.  Sr.  Secretário  da  SEMEF, Dr.  Ulisses  Tapajós Neto , sobre o desfecho atribuído a estes autos, bem como a Casa Civil da Prefeitura Municipal de Manaus, para que esta agilize as nomeações requeridas pela SEMEF visando evitar o recolhimento intempestivo de contribuições previdenciárias e, consequentemente, sanções

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 240/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pecuniárias aplicadas pelo INSS como foi demonstrado no item 1.4 da Informação n.º 17/2016 (fls. 2424 dos presentes autos);

- 9.4. Determinar à  SECEX que apure, nas próximas inspeções in loco nas Contas  da  SEMEF,  atualmente  sob  responsabilidade  do  Exmo.  Sr. Secretário, Dr.  Ulisses Tapajós  Neto ,  as  determinações contidas  na Fundamentação da Proposta de Voto.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral