&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 393/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1604/2010 (03 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA.
- 4- Exercício: 2009.
- 5Responsável: Sra. Maria  Lenize  Tapajós Maués,  Secretária  e  Ordenadora  de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 98/2015 (fls. 409/410).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 240/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 419/419v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. Exercício de 2009.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação ao Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas Anuais do Fundo Municipal  dos  Direitos  da  Criança  e  do  Adolescente  -  FMDCA,  exercício  2009,  sob  a responsabilidade do senhora Maria Lenize Tapajós Maués , Secretária e Ordenadora de Despesa, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dando-se quitação aos  Responsáveis,  condicionados  ao  atendimento  do  art.  24  e  do  inciso  II  do  art.  72, todos da Lei  nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário.

## 9.2Determinar  ao  Fundo  Municipal  dos  Direitos  da  Criança  e  do Adolescente que:

9.2.1Observe  a  necessidade  de  envio  das  Prestações  de  Contas  dos Convênios firmados nos termos da alínea 'c' do art. 9º da Resolução nº 03/1998.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 393/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral