Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 534/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1604/2014 - 3 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Ricardo Herszon Cavalcanti, Procurador Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo n. 23/2014 de fls. 451-465.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Parecer  nº 2755/2014  DIPM-MP-CASA (fl.  467), da lavra do Procurador de Contas Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Procuradoria Geral do Município de Manaus - PGM. Exercício de 2013.

Contas regulares.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator,  concordando com os posicionamentos exarados  pelos  Órgãos  Técnico  e  Ministerial,  julgar REGULAR a  Prestação  de  Contas Anuais  da  Procuradoria  Geral  do  Município  -  PGM,  referente  ao  exercício  de  2013,  de responsabilidade  do  Sr. Marcos  Ricardo  Herszon  Cavalcanti , Procurador  Geral  do Município, com fulcro nos arts.1º, II, 22, I da Lei Orgânica do TCE.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.