&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 511/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1604/2015.

Apenso: Processo nº 1637/2015 (4 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Atenção à Pessoa com Deficiência - FEAPD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Senhora Vânia Suely de Melo Silva, Secretária de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 99/2015 (fls. 69/73).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3039/2016-MP/ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 84/97).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. FEAPD. Exercício de 2014.

Contas  Regulares.  Quitação.  Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2014, do Fundo Estadual de Atenção à Pessoa com Deficiência  - FEAPD (U.G: 36701), da Senhora Vânia Suely de  Melo  Silva , Secretária  de  Estado dos  Direitos  da  Pessoa  com  Deficiência  e Ordenadora de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, dar quitação à Senhora Vânia Suely  de  Melo  Silva,  Secretária  de  Estado  dos  Direitos  da  Pessoa  com  Deficiência  e Ordenadora de Despesas, à época;

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº.  04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162 do RITCE.

- 10- Ata : 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Junho de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente  em  sessão),  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 511/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral em substiuição