TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1042/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1605/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva da Vice-Governadoria do Amazonas.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Fabíola Rodrigues Figueira, Secretaria Executiva e ordenadora de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 73/2015 (fls. 89/93).
- Parecer  nº
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: 3204/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 95/96). 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Executiva da  Vice-Governadoria  do Amazonas. Exercício de 2014.

Contas regulares.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Executiva da Vice-Governadoria do Estado do Amazonas,  de  responsabilidade  da  ordenadora  de  despesas, Sra.  Fabíola  Rodrigues Figueira , Secretária Executiva da Vice-Governadoria, à época, referente ao exercício de 2014, conforme o art. 22, inciso I c/c art. 23, da Lei nº 2.423/96-LO/TCE.

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral