Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº669/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1605/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Imprensa Oficial do Estado do Amazonas - IO
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Jamil Seffair (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4497/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Imprensa Oficial  do  Estado  do  Amazonas  -  IO.  Exercício  de 2013.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas à Prestação de Contas da IMPRENSA OFICIAL  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS  -  IPEAM , referente ao EXERCÍCIO DE 2013, sob a responsabilidade do Sr JAMIL SEFFAIR , Diretor Presidente, à época, dando quitação ao espólio na  pessoa do inventariante dos seus bens ou aos sucessores do extinto responsável, com fulcro no artigo 22, II, c/c o artigo 24, da Lei nº 2423/96 - TCE/AM.
- 10.2. Determinar A  ORIGEM que  observe  com  rigor  o  que  determina  o disposto nos artigos 104 e 105, da Lei nº 4320/64 e os artigos 2º, 24, II, 25 e 26 da Lei 8666/93.
- 11-  Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario  Manoel Coelho de  Mello  e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº669/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral