Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 504/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1606/2014 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsável: Senhoras  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Secretária,  e  Ana Lúcia  Brasil  de  Holanda,  Subsecretária  Municipal  de  Administração  e  Ordenadora  de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº27/2014-DICAD-MA, de fls. 676/707.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer nº2924/2014 - MP/ELCM, fls. 712/717, da lavra da Procuradora de Contas Dr. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Assistência Social -FMAS. Exercício de 2013.

Regulares com  ressalvas.  Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 Julgar REGULARES COM RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  do Fundo Municipal de Assistência Social referente ao exercício de 2013, de responsabilidade da  Sra. Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Secretária  Municipal , (período 01/01/2013 a 31.01.2013 e 12/08/2013 e 31.12.2013) Secretária titular da Pasta e da Sra. Ana Lúcia Brasil de Holanda , (período 01/02/2013 a 11/08/2013) ordenadora de despesa delegada e Subsecretária do órgão em epigrafe, nos termos do art.40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96(LO/TCE-AM);

9.2 -RECOMENDAR  A  FMAS a estrita observância  dos  seguintes dispositivos:

-  Observe com rigor o parágrafo único do art. 38 da Lei 8.666/93;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 504/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  Organizar, controlar e manter a vigilância permanente dos gastos efetivados com combustíveis;
-  Alerte que eventual descumprimento das recomendações  aqui  lançadas,  caso  adotadas  pelo Plenário desta Corte de Contas, ensejará a irregularidade  de  prestações  de  contas  futuras,  nos termos do art.22, parágrafo 1°, da Lei nº 2.423/96 -LO.

Por maioria, com voto de desempate da Presidência em favor do voto-destaque do Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  deixou  o  Colegiado  de  aplicar  a  multa sugerida pelo Relator, que retificando seu voto propôs a aplicação de multa apenas pelo atraso do ACP. Vencidos os Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho que acompanharam o Relator.

- 10- Ata : 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de julho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral