&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 392/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1606/2015 (04 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsável: Sra.  Maria  Goreth Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Gestora  do  Fundo Municipal de Assistência Social - FMAS, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 017/2016 (fls. 744/749).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1618/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 751/752).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Municipal de Assistência Social. Exercício de 2014.

Contas Regulares com ressalvas. Multa. Determinação  à  Origem.  Remessa  dos  autos  à DICREX.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular com ressalvas as Contas da Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro ,  Gestora do Fundo Municipal de  Assistência Social-FMAS, exercício de  2014,  nos  termos  do  inciso  II  do  art.  1º  e  inciso  II  do  art.  22,  dando  quitação  e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso  II  do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;
- 9.2Em  consonância com o Parquet sugiro aplicação de multa à responsável, em razão do descumprimento à LC 131/2009 e Lei nº. 12.527/2011, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) com base no  Art. 54 da lei nº 2423/96 combinado com Art. 308, inciso VI  da Resolução nº 04/2002 do TCE-AM;
- 9.3-  Determinar  à  origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, a implantação do portal da Transparência, em conformidade com a LC 131/2009 e da Lei nº. 12.527/2011;
- 9.4Quanto à sugestão do Parquet, item 'b' do Parecer nº 1618, fls. 752, em aplicar multa à responsável com base no art. 54 da Lei nº 2423/96 com Art. 308, inciso II da Resolução nº  04/2002 do TCE-AM, referente aos atrasos na entrega de  balancetesTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 392/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

mensais.  Considerando  que  a  responsável  não  foi  notificada  quanto  a  irregularidade, limito-me a fazer determinação rigorosa à gestora, para que tal restrição não se repita nos próximos exercícios, sob pena de julgamento futuro pela irregularidade das contas;

- 9.5-  Observar, por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  Prestações  de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;
- 9.6- Remeter os autos à DICREX para que efetue os procedimentos previstos no  art. 3º da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução.
- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello. 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral