&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 532/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1607/2015 (2 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Joventina Dias - SPA Joventina Dias.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Marcos Paulo Vieira Melo, Diretor Geral e Ordenador de Despesas.
- 6Unidade  Técnica : DICAD  -  Relatório  Conclusivo  nº 90/2015  (fls. 174/189)  e Informação nº 139/2016 (fl. 210).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3040/2016-MP/RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 211).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  SPA Joventina Dias. Exercício de 2014.

Revelia. Contas Irregulares. Multas. Determinações à origem e à CGE. Comunicação ao Poder Executivo Estadual.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1Considerar  revel o  Sr. Marcos  Paulo  Vieira  Melo , Gestor  e Ordenadora de Despesas do SPA- Joventina Dias, período de 01/01/2014 a 31/12/2014, nos termos do §4º do art. 20 da Lei estadual nº 2.423/96;

9.2- Julgar irregular a Prestação de Contas do SPA - Joventina Dias, sob a responsabilidade do Sr. Marcos Paulo Vieira Melo ,  gestor  e  ordenador de despesas, exercício de 2014, nos termos do inciso II do art. 1º e das alíneas 'b' do inciso III do art. 22,  todos  da  Lei  2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais, conforme as irregularidades 'a', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g' e 'h';

## 9.3- Aplicar multa:

9.3.1 Ao Sr. Marcos Paulo Vieira Melo, Ordenador de Despesas, do SPAJoventina  Dias,  exercício  de  2014,  no  valor  de  R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54, inciso II,  da Lei estadual nº 2.423/96 c/c inciso VI  do art. 308 da Resolução nº 4/2002-TCE/AM, em razão das  irregularidades 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g' e 'h', elencadas na Proposta de Voto;

9.3.2  Ao  Sr.  Leopoldo  Peres  Sobrinho,  Controlador  Geral  do  Estado  CGE, exercício de 2014, prevista no inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) em razão de grave infração a norma legal (irregularidade 'b');

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 532/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4- Determinar à Origem ,  nos  termos do §2º do  art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.4.1-  Cumpra a  regra  disciplinada  pelo  art.  60  da  Lei  federal  nº 4.320/64, a fim de não realizar despesas sem o prévio empenho (irregularidade 'c');

9.4.2-  Realize planejamento  de  compras  a  fim  de  que  possam ser feitas aquisições de produtos da mesma natureza de uma só vez, pela modalidade de licitação  compatível  com  a  estimada  totalidade  do  valor  ser  adquirido,  abstendo-se  de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da Lei n. 8.666/93 para justificar a dispensa de licitação, por se caracterizar fracionamento de despesas (irregularidades 'd' e 'e');

9.4.3-  Apresente conciliação  bancária  dos  extratos  bancários,  bem como  razão  contábil  da  entidade,  em  plena  observância  do  inciso  V  do  art.  1º  da Resolução 5/90-TCE/AM (irregularidade 'h');

9.5- Determinar a CGE que faça gestão junto ao Poder Executivo Estadual para  suprir  o  se  quadro  de  Recursos  Humanos  com  técnicos  capacitados  para  a execução de seus objetivos institucionais e cumprimento de suas finalidades legais;

9.5.1- Que atenda os dispositivos da Lei Delegada n.º 71/2007 e às Instruções Normativas n.º 5 e 6, ambas de 2004;

9.6- Comunicar ao Poder Executivo Estadual da gravidade que a falta de estrutura  organizacional  da  CGE  inviabiliza  o  acompanhamento  da  gestão  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial dos órgãos e entidades da Administração Direta e Indireta, em prejuízo aos princípios administrativo da eficiência e economia e da missão institucional daquela entidade.

10- Ata : 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM