&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 447/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1608/2015 (02 Volumes).

- Apenso: Processo nº 1633/2015 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Defesa do Consumidor - FUNDECON.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sra. Silvana Miranda Corrêa (01.01.2014 a 14.01.2014) e Sra. Janaína Sales Rodrigues (14.01.2014 a 31.12.2014).
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM- Relatório Conclusivo nº 70/2015 (fls. 227/241v).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1906/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 243/243v).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual  de  Defesa  do  Consumidor.  Exercício  de 2014.

Contas  Regulares.  Quitação.  Contas  Regulares com  Ressalvas.  Multa.  Determinação  à  Origem. Autorização para a Cobrança Executiva. Notificação aos Responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular as Contas da Sra. Silvana Miranda Corrêa , responsável pelo  Fundo  Estadual  de  Defesa  do  Consumidor  -  FUNDECON  entre  01.01.2014  a 14.01.2014,  assim  como CONCEDER QUITAÇÃO nos  termos  do  art.  23,  da  Lei  n.º 2.423/1996;

9.2Julgar  Regular  com  Ressalvas as  Contas  da  Sra. Janaína  Sales Rodrigues ,  responsável pelo Fundo Estadual de Defesa do Consumidor  - FUNDECON entre 14.01.2014 a 31.12.2014;

9.3-  A plicar  multa a Sra. Janaína Sales Rodrigues , no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do art. 54,  II,  da  Lei  2.423/96  c/c  art.  308,  VI,  da  Resolução 04/02 do TCE/AM,  em virtude da impropriedade detectada no item I da fundamentação;

## 9.4- Determinar à origem que:

9.4.1Planeje  adequadamente  as  aquisições  e/ou  contratações  a  fim  de evitar o fracionamento da despesa, em observância ao art. 23, §5º, da Lei nº 8.666/1993;

9.4.2Informe  no  Sistema  e.Contas  todos  os  procedimentos  licitatórios, Notas de Empenhos, Credor vencedor e anexar as Atas e/ou Histórico da Licitação que originaram despesas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 447/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5-  A utorizar ,  desde já, a instauração da cobrança executiva no  caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;

- 9.6- Notificar as responsáveis , Sra. Silvana Miranda Corrêa (01.01.2014 a 14.01.2014)  e  Sra. Janaína  Sales  Rodrigues (14.01.2014  a  31.12.2014),  acerca  do desfecho  dado  a  estes  autos,  e  para  que  a  que  a  multa  aplicada  seja  recolhida  pela gestora no prazo fixado.
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral