TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 813/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1608/2014 - 4 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria de Estado  de  Planejamento,  Desenvolvimento  Econômico  SEPLAN.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ronney César Campos Peixoto, Secretário Executivo e Ordenador de Despesas da SEPLAN.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 118/2015 (fls. 675/676).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1435/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 678/685).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de Estado de Planejamento, Desenvolvimento Econômico - SEPLAN. Exercício 2013.

Contas Regulares com ressalvas. Recomendações. Quitação ao Gestor

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas da  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  de  Estado  de  Planejamento  e  Desenvolvimento  Econômico  -  SEPLAN, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr . Ronney  César  Campos  Peixoto , Secretário de Estado, à época, com base no art. 71, II da CF/88, c/c art. 40, II da CE/89 e art. 24 da Lei Estadual nº 2423/1996;

## 9.2- Recomendar:

9.2.1à  Controladoria  Geral  do  Estado  e  ao  Governo  do  Estado  do Amazonas, para que regularizem a situação de falta de auditores para a realização de auditoria  com  fins  de  fiscalização  do  controle  interno,  nos  termos  do  art. 74  da Constituição Federal e no art.  10, inciso III da Lei Estadual n. 2.423/1993, sob pena de multa  em  caso  de  persistência  na  irregularidade,  nos  termos  do  art.  54,  II  da  Lei  n. 2423/1996;

9.2.2à SEPLAN que uniformize o controle do sistema de patrimônio para que se evite possíveis incongruências como a que foi detectada pelo órgão técnico.

9.3- Dar quitação ao gestor na forma do art. 24 da Lei nº 2423/1996.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 813/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral