&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 477/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1609/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital Geral Dr. Geraldo da Rocha.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Ana Maria Belota de Oliveira.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo n° 025/2014 (fls. 174/186).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2361/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 188/189v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Hospital Geral Dr. Geraldo  da  Rocha.  Exercício  de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à origem. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar, REGULAR COM RESSALVAS , com fulcro no artigo 1º, II, 22 e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas do Hospital Geral Dr.  Geraldo da Rocha, sob responsabilidade da Sra. Ana Maria Belota de Oliveira, Diretora Geral e Ordenadora de Despesas, referente ao exercício de 2013 ;

9.2- RECOMENDAR à origem, quanto a maior presteza e zelo em relação às  Prestações  de Contas  futuras,  para  que  não  se  repitam  as  falhas  demonstradas  no Relatório  Conclusivo  e  no  Parecer  Ministerial,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  ser remetidos àquela Unidade de Saúde;

9.3- DAR QUITAÇÃO a Sra. Ana Maria Belota de Oliveira, nos termos do artigos 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002

9.4DETERMINAR que a Secretaria do Tribunal Pleno, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 477/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9- Ata: 32ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão:

11 de setembro de 2014.

- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Silva e  Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral