Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 385/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1609/2011 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Orlando dos Santos Correa e Sra. Maria das Graças Carvalho Martins, vereadores-presidentes à época.
- 6Unidade  Técnica : DICAMI  -  Relatório  Conclusivo  nº  112/2011,  (fls.  567/600)  e Informação n° 49/2014 (fls. 679).
- :  Despacho nº
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas 118/2014-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 680). 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal  de  Careiro  da  Várzea.  Exercício  de 2010.

Revelia  do  Sr.  Orlando  dos  Santos  Corrêa. Glosa.  Contas  irregulares.  Multa.  Fixação  de prazo. Quitação.

Contas  regulares  com  ressalvas  da  Sra. ria das Graças Carvalho Martins. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto  do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- Considerar REVEL o Senhor Orlando dos Santos Corrêa, em face de não ter respondido aos chamamentos desta Corte para produzir defesa de acordo com o §3º, do artigo 20 da Lei 2423/1996 (LOTCE) c/c o caput do artigo 88 da Resolução nº. 04/2002 (RITCE) ;

9.2- Glosar o montante de R$ 6.361,16 (seis mil, trezentos e sessenta e um  reais  e  dezesseis centavos),  referente  à  despesa  realizada  com  a  aquisição  do  arcondicionado de 60.000 BTUs (NE nº. 101, de 01.07.2010), referente a serviço prestado em reforma e adequação com instalação e reinstalação das centrais de ar condicionado de 60.000 BTUS com fornecimento de material na C.M de Careiro da Várzea, de acordo com o  que  foi  discriminado  no  Parecer  Ministerial  nº.  4728/2013  -  DMP-MPC-ESB,  às  fls. 661/665, considerando o Senhor Orlando dos Santos Corrêa em ALCANCE, nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE), fixando-lhe o prazo de 30 (trinta) dias, para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alínea 'a' da Lei n. 2423/1996 - LOTCE e

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 385/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

artigo 308,  §3°,  da  Resolução  nº.  4/2002  -  Regimento Interno). Expirado  o  prazo estabelecido, e não havendo recolhimento do referido valor, determinar ao Chefe do Poder  Executivo  daquele  município que  proceda  a  inscrição  na  Dívida Ativa  do Município e a imediata cobrança judicial, cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas ;

9.3Julgar  IRREGULAR , nos  termos  do  artigo  18,  inciso  II  da  Lei Complementar n. 6/1991, c/c o artigo 1º,  inciso II, artigo 22, inciso  III, alíneas 'b' e 'c', todos  da  Lei  n.  2423/1996  (LOTCE)  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c',  da Resolução nº. 4/2002 (RITCE), a Prestação de Contas, referente ao período de 01/01/2010 a 28/11/2010, do Poder Legislativo do Município de Careiro da Várzea, de responsabilidade  do Senhor  Orlando  dos  Santos  Correa ,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas da Câmara Municipal;

9.4Na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  artigo  52  da  Lei  nº. 2423/1996 - LOTCE, aplicar ao Senhor Orlando dos Santos Correa, multa no valor de R$ 1.613,34 ,  de  acordo com o artigo 308, inciso  I, alínea 'c', da Resolução nº. 4/2002, alterado pela Resolução n. 01/2009, correspondente a R$ 806,67, por mês de competência (janeiro e fevereiro do exercício de 2010), relativo aos dados e  demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas com mais de 30 (trinta) dias além do prazo fixado no art. 4º. da Resolução n. 7/2002, alterada pelas Resoluções nº. 2 e 3 de 2007;

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo  174  do  Regimento Interno), para que o Senhor Orlando dos Santos Correa, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei n. 2423/1996  -  LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas  previstas  nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução n. 4/2002 - RITCE;

9.6Dar  quitação  ao  Senhor Orlando  dos  Santos Correa nos  termos dos  artigos  25  e  76,  da  Lei  n.  2423/1996  -  LOTCE, c/c  o  artigo  178,  da  Resolução  nº. 4/2002 - RITCE;

9.7Julgar  REGULAR,  COM  RESSALVAS ,  nos  termos  do  artigo  18, inciso II, da LC n. 6/1991 c/c o artigo 1º, II, e artigo 22, II, da Lei n 2423/1996, artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução n. 4/2002, a Prestação de Contas, no período de 29/11/2010 a 31/12/2010, da Câmara Municipal de Careiro da Várzea, de responsabilidade da Senhora Maria  das  Graças  Carvalho  Martins , Presidente  do  Poder  Legislativo Municipal  e Ordenadora de Despesas;

9.8- Dar quitação à Senhora Maria das Graças Carvalho Martins ,  nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4/2002 - RITCE;

9.9- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.9.1Encaminhe, à atual Presidência da Câmara do Município do Careiro da Várzea, cópias reprográficas do Relatório Conclusivo nº. 112/2011, às fls. 567/600, da Informação nº. 215/2013, às fls. 654/660, da Informação nº. 49/2014 (fls. 679), do Parecer nº.  5899/2011, às fls. 602/608, do Parecer n. 4728/2013, às fls. 661/665, e do Despacho

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 385/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACn°. 118/2014, à fl. 680, para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

9.9.2- Adote as providências previstas no artigo 162, §1º , do RI.

10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 09 de julho de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de  Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral, em exercício.