&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº971/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1609/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Penitenciária Feminina de Manaus
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: SUELY BORGES OLIVEIRA (Ordenador de Despesa)
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6337/2016-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual . Penitenciária Feminina de Manaus. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Suely Borges Oliveira, responsável pela Penitenciária Feminina de Manaus, no curso do exercício 2014, nos termos do art. 1º, II, art. 22, II da  Lei  nº  2.423/1996  e  artigo  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  TCE  nº 04/2002.
- 9.2. Recomendar à Penitenciária Feminina de Manaus que, no futuro:
- 9.2.1.  Observe fielmente os princípios contábeis da competência e da oportunidade;
- 9.2.2.  Observe rigidamente os prazos legais para recolhimento das verbas  previdenciárias, bem  como  outros  recolhimentos legalmente exigidos.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº971/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida,

Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral