&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 685/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1610/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo do Estado em São Paulo.
- 4-  Responsável: Sr.  Tseng  Ling  Yun,  Gestor  e  Ordenador  das  contas,  referente  ao Exercício 2014.
- 5- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 104/2015 (fls. 121/130).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1463/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 132/132v).
- 7- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas  Anuais. Escritório de Representação do Governo do Estado em São Paulo. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações à Origem.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS ,  a Prestação de Contas Anual do Escritório  de  Representação  do  Governo  do  Estado  em  São  Paulo , relativa  ao exercício de 2014, sob responsabilidade do Sr. Tseng Ling Yun , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

## 8.2- RECOMENDAR à origem :

8.2.1Que  atente  ao  que  prescreve  o  inciso  III,  do  art.  10  da  Lei  n. 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE), c/c o art. 77, do Decreto Estadual n. 7.682/83;

8.2.2Que  observe  o  disposto  no  §  2º,  do  art.  20,  da  Resolução  n. 960/2003  -  CFC  e  os  ditames  do  art.  1º,  parágrafo  único,  da  Resolução  do  CFC  n. 871/2000.

- 9- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 16 de Agosto de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 685/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralVSA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral