Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 884/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1610/2014.

Apensos: Processos nº 1616/2014 (06 Volumes) e 1617/2014 (02 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Inclusão Socioeducacional - FMDS.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra.  Luiza Maria Bessa Rebelo, Diretora Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA- Informação nº 75/2014 (fl. 171).
- 7- Procurador de Contas oficiante no Processo: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundação Municipal de  Inclusão Socioeducacional. Exercício 2013.

Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, pelo arquivamento dos presentes autos, tendo em vista que seu objeto foi analisado no Processo 1616/2014, apenso.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva,  Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral