&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 756/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1611/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Mineração,  Geodiversidade  e  Recursos  Hídricos  SEMGRH.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra  Jane Freitas de Goes Crespo e Sr. Daniel Borges Nava, Secretário . e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Advogado: Dra. Maria Iracema Pedrosa - OAB/AM nº 1.709.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM E DEAMB.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3624/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 728/729).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos - SEMGRH. Exercício de 2014.

Regularidade. Quitação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a  Prestação de Contas do Sr. Daniel Borges Nava , Secretário de Estado  de Mineração,  Geodiversidade  e  Recursos Hídricos  -  SEMGRH,  exercício  2014,  com  fulcro  no  art.  5º,  II  da Resolução nº 04/2002 - RI-TCE/AM;
- 10.2. Dar Quitação ao Sr. Daniel Borges Nava , Secretário da SEMGRH, e à Sra.  Jane  Freitas  de  Goes  Crespo ,  Ordenadora  de  Despesas  da SEMGRH, com fulcro  no  art.  189,  I,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM;
- 10.3. Recomendar à  Secretaria de Estado do  Meio  Ambiente  - Sema e ao Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas -IPAAM, que intensifiquem esforços, no sentido de captar recursos para o fundo de recursos hídricos e de promover a política estadual de gerenciamento de recursos hídricos mediante diagnósticos, classificações,

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 756/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

planejamento e outorga de usos na forma da Lei.

- 11-  Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Julho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral