Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 236/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1611/2014.
- Apenso: Processo nº 1674/2014 - 10 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Roberto Moita Machado, Diretor Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo de fls. 68-75 - DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 2658/2014-MP/CASA (fls. 78-79), da lavra do Procurador de Contas Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. FMDU. Exercício de 2013.

Regular  com  ressalvas  e  quitação.  Determinação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 - julgar Regular, com Ressalvas, a Prestação de Contas da Fundação Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU, exercício 2013 ,  sob  a  responsabilidade do Sr. Antônio Roberto Moita Machado, Diretor Presidente, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II  do art.  22,  considerando a existência apenas de falhas formais,  dando quitação ao Responsável e condicionando-o ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2  -  determinar à  Origem,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que aplique regras relacionadas às medidas compensatórias, nos termos do Plano Diretor do Município de Manaus (LC 002/2014) e da Lei de uso e ocupação de solo (Lei 1838/2014), conforme os critérios objetivos para já vigentes o cálculo.

- 10- Ata : 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de abril de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM