TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 799/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1612/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Estado - CGE.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Leopoldo Peres Sobrinho, Controlador Geral do Estado.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 60/2015 (fls. 166/170).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1672/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 172/173).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Controladoria Geral do Estado. Exercício 2014.

Contas Regulares. Quitação ao responsável. Determinação a Controladoria Geral do Estado e a Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator que acolheu em sessão o voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular a Prestação de Contas Anual da Controladoria Geral do Estado,  referente  ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr.  Leopoldo  Peres Sobrinho,  Controlador  Geral,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  I,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  I,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.2- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.
- 9.3- Determinar à Controladoria Geral do Estado que adote as providências cabíveis para o cumprimento do art. 74, da CF/88, quanto a implementação e manutenção do sistema de Controle Interno;

9.4- Determinar à próxima Comissão de Inspeção do TCE/AM que inclua a verificação do cumprimento da determinação relativa à implementação e manutenção do Controle Interno como objeto de auditoria.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 799/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral