Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1190/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 16123/2020.

Apensos: Processo nº 16129/2020, 16125/2020, 16126/2020, 16128/2020, 16124/2020.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino Desporto - SEDUC.
- 4- Exercício: 2007.
- 5- Responsável: Marly  Honda  de  Souza  (Ordenador  de  Despesa),  Gedeão  Timóteo Amorim (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogados: Jean Wakim Hanna Wakim Filho OAB/AM 5181,Luiz Gustavo Cardoso Maia OAB/AM 6971Leda Mourão da Silva - OAB/AM 10276, Patrícia de Lima Linhares -  OAB/AM  11193,  Pedro  Paulo  Sousa  Lira  -  OAB/AM  11414  e  Katiuscia  Raika  da Camara Elias - OAB/AM 5225, João Carlos Bezerra da Silva OAB/AM 6262.
- 7- Unidade Técnica: DICAD, DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3661/2022-DIMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de  Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino Desporto - SEDUC. Exercício de 2007.

Irregularidade. Multa. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  SEDUC,  exercício 2007, sob a responsabilidade do Sr. Gedeão  Timóteo  Amorim, Secretário de Estado da Educação e Qualidade do Ensino, à época, nos termos do art. 22, III, 'b' c/c art. 25, ambos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar multa ao Sr. Gedeão Timóteo Amorim , Secretário de Estado da Educação e Qualidade do Ensino, à época, no valor de R$13.654,39 (treze  mil,  seiscentos  e  cinquenta  e  quatro  reais  e  trinta  e  nove reais ), com fulcro no art. 308, VI, da Resolução nº 04/02 - RI-TCE/AM, em  razão  das  impropriedades  apontadas  nos  itens  2,  alínea  'a';  3, alínea 'a'; 4, alínea 'a'; 5, alínea 'a'; 6, alínea 'a'; 7, alíneas 'a' e 'b'; e 8 alíneas 'a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', 'h', e 'i' do Relatório-Voto. Fixar prazo  de  30  dias para  que  o  responsável  recolha  o  valor  da  multa, mencionado no item 2, na esfera Estadual para o órgão Fundo de Apoio

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1190/2022- TCE-TRIBUNAL PLENO

ao  Exercício  do  Controle  Externo  -  FAECE,  através  de  DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código '5508 - Multas aplicadas  pelo  TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle Externo -FAECE'. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento (autenticado  pelo  Banco)  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III, alínea "a", da Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária  no  prazo  legal  importará  na  continuidade  da  cobrança administrativa ou judicial do título executivo (art. 73 da Lei Orgânica do TCE/AM), ficando o DERED autorizado, caso expirado o referido prazo, a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo  X,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  bem  como  proceder, conforme  estabelecido  no  Acordo  de  Cooperação  firmado  com  o Instituto de Estudos de Protesto de Títulos do Brasil - Seção Amazonas IEPTB/AM,  ao  encaminhamento  do  título  executivo  para  protesto  em nome do responsável;

10.3. Dar  ciência ao Sr.  Gedeão  Timóteo  Amorim , por  meio  de  seus Advogados  constituídos, acerca  do decisum a  ser exarado  por  esta Corte de Contas.

- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 26 de julho de 2022.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, não votou),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos, Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA Conselheiro Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral