Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 136/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

7-Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº. 3574/2014-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas

1-Processo TCE nº 1612/2014. Apenso: Processo nº 1622/2014. 2-Assunto: Prestação de Contas Anual. 3-Órgão :  Fundo Municipal de Inclusão Socioeducacional - FMIS. 4-Exercício: De Agosto à Dezembro de 2013. 5-Responsável: Sra. Luiza Maria Bessa Rebelo, Diretora Geral. 6-Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório nº 32/2014 (fls. 187/192). (fl. 194).

8-Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Inclusão Socioeducacional. Exercício 2013.

Contas  Regulares.  Determinação  a  atual  Diretora Geral. Quitação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Municipal  de Inclusão Socioeducacional - FMIS, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Luiza Maria Bessa Rebelo , Diretora Geral da Escola de Serviço Público Municipal, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Determinar que  a  atual  Diretora  Geral  da  Escola  de  Serviço  Público Municipal, com fulcro no Capítulo IV,  art. 17,  X, da Lei Delegada n° 01/2013, determine que a Prefeitura Municipal de Manaus proceda a efetiva extinção da UG 610.901 e da UG 140.901, relativas ao Fundo Municipal de Inclusão Socieducacional - FMIS;

9.3- Dar quitação à responsável, nos termos do art. 23, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 136/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral