&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1128/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1613/2014 (2 volumes).
- 2- Assunto: Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Especial  da  Câmara  Municipal  de Manaus.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr.  João  Bosco Gomes Saraiva, Presidente da Câmara Municipal de Manaus e Ordenador de Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 430EX/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls.206).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Especial da Câmara Municipal de Manaus. Exercício de 2013.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular, nos termos  do art. 1º, inciso II, e art. 22, inciso I, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE/AM, c/c o art. 5º, inciso II e art. 188, § 1º, inciso II, da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE,  as  Contas  Anuais  do  Fundo Especial  da  Câmara  Municipal  de  Manaus  -  FECMM  (UG:  109001), exercício  2013,  sob  responsabilidade  do Sr.  João  Bosco  Gomes Saraiva ,  Presidente da Câmara Municipal  de  Manaus e Ordenador de Despesas, à época;
- 9.2. Dar  quitação , nos  termos  dos  arts.  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº 2423/1996 - LOTCE, c/c o art. 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 RITCE, ao Sr. João Bosco Saraiva ,  Presidente da Câmara Municipal de Manaus - FECMM e Ordenador de Despesas, à época;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1128/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Recomendar ao órgão de origem a imediata  interrupção da execução orçamentária e financeira do Fundo através dos recursos pertencentes da Câmara Municipal de Manaus, por meio  de sua extinção a partir do exercício de 2018;
- 9.4. Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  após  a  ocorrência  da coisa  julgada  administrativa, nos  termos  dos  arts.  159  e  160,  da Resolução  nº  04/2002  -  RITCE,  adote  as  providências  do  art.  162, caput, do RITCE.
- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de dezembro de 2017.
- 12- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral