&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 956/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1614/2014 (07 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto  de  Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado
- do Amazonas-IDAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Edmar Vizolli, Diretor-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº. 112/2015 (fls. 1289/1286).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2976/2015-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de Contas  (fls. 1287/1289v).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto de Desenvolvimento Agropecuário e Florestal Sustentável do Estado do Amazonas-IDAM. Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendações à Origem. Notificação ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas as contas do Instituto de Desenvolvimento Agropecuário  e  Florestal  Sustentável  do  Estado  do  Amazonas-IDAM,  exercício  2013, tendo  como  responsável  o Sr.  Edmar  Vizolli ,  Diretor-Presidente,  conforme  o  art.  22, inciso II, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.2-  Aplicar  multa ao Sr. Edmar  Vizolli ,  Diretor-Presidente,  exercício  de 2013, com fulcro no artigo 53, parágrafo único da Lei nº 2.423/96, no valor de R$ 4.000,00 (quatro mil reais);

9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169,  I do Regimento  Interno  deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.4-  Recomendar  à  origem que  observe  com  rigor  o  cumprimento  das normas legais, e que:

- a) Seja criado o órgão de controle interno;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 956/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- b) As  declarações  de  bens  dos  servidores  sejam  atualizadas anualmente e arquivadas corretamente nas pastas funcionais;
- c) Observe  as  regras  quanto  aos  limites  dos  valores  dos adiantamentos;
- d) Observe  com  mais  rigor  os procedimentos  para  evitar acúmulos indevidos de cargos pelos servidores do IDAM;
- e) Atualize o Portal de Transparência do site Lei nº12.527/2011Lei de acesso a informação quanto à implantação e manutenção dos Portais.

9.5- Notificar o interessado com cópia do Relatório/Voto, e deste  Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral