Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 883/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1616/2014 - 06 Volumes.

Apensos: Processos nº 1610/2014 e 1617/2014 (02 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escola de Serviço Público Municipal -ESPI.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra.  Luiza Maria Bessa Rebelo, Diretora Geral da ESPI.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA- Informação Conclusiva nº 17/2015 (fls. 1154/1171).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 900/2015-MP- CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1017/1018v)
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Escola de Serviço Público Municipal - ESPI. Exercício de 2013.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Ilegalidade  do Termo de Contrato nº 003/2013.  Recomendação a ESPI. Notificação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a  prestação de contas da  Escola de Serviço Público Municipal, exercício de 2013, de responsabilidade da Sra. Luiza Maria Bessa Rebelo, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 9.2- Julgar ilegal o Termo de Contrato nº 003/2013 -  FESPM, nos termos do art. 5º inciso XVII da Resolução TCE/AM n. 04/2002;
- 9.3- Recomendar à Escola de Serviço Público Municipal - ESPI:
- a) O fortalecimento da sua Unidade de Controle Interno Setorial;
- b) A  alimentação  das  informações  do  exercício  de  2013  no  Sistema ACP, em respeito ao Princípio da Competência;
- c) Que as publicações dos Contratos sejam efetuadas dentro do prazo legal;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 883/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- d) O devido controle das informações referentes à ESPI e aos extintos FESPM e FMDS;
- e) A alimentação dos seus Atos Administrativos dentro do prazo legal no Sistema desta Corte de Contas;
- f) Que  proceda  com  maior  zelo  na  juntada  de documentos  dos processos administrativos, principalmente dos referentes a contratos de alto vulto;
- g) O aperfeiçoamento da fase de liquidação dos contratos, com a efetiva verificação  do  direito  adquirido  pelo  credor,  a  emissão  adequada  de comprovantes da prestação dos serviços e a assinatura prévia/concomitante  dos  servidores  responsáveis  pelos  procedimentos de fiscalização;
- h) Que sejam elaborados os Projetos Básicos e Termos de Referências das  aquisições,  obras  e serviços,  a  fim  de  orçar  e  compor  os custos conforme as suas necessidades;
- i) Que  sejam  realizadas  cotação  de  preços  a  fim  de  fundamentar  as vantagens das Adesões às Atas de Registro de Preços, em detrimento da realização dos certames licitatórios;
- j) Que as nomeações dos fiscais dos Contratos sejam efetuadas dentro do prazo legal;
- k) Que seja efetuado o levantamento das atividades de interesse público realizadas com a utilização dos veículos locados;
- l) Que  faça  a  prévia  cotação  de  preços  para  as  adesões  às  Atas  de Registros de Preços, em cumprimento aos Princípios da Legalidade e da Economicidade;
- m) Que assegure a devida confiabilidade dos seus registros contábeis, em cumprimento ao Princípio da Oportunidade;
- n) Que  mantenha  atualizado  o  Portal  da  transparência,  sob  pena  de multa por desrespeito à Lei n. 12.527 de 18 de novembro de 2011;
- 9.4Notificar a responsável , com  cópia  do  Acórdão,  relatório/voto, e respectivos Relatórios Conclusivos, para ciência do feito e interposição de recurso, caso queira.
- 9- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.

11-Especificação do quorum:

Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

- Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario  Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 883/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral