
## 

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, segunda-feira, 12 de maio de 2014                                                                                                                                                       Ano IV, Edição nº 881, Pag. 1

## 

-  Aditivo de prorrogação de prazo.
-  Prorrogar por 03 (três) meses o contrato de prestação de serviços
- de telefonia fixa comutada.
-  : 03 (três) meses.
-   no  valor  de  R$  60.760,08  (sessenta mil,  setecentos e sessenta reais e oito centavos). 
-    Programa  de Trabalho: 01.122.0056.2466; Natureza da despesa: 339039 - Pessoa Jurídica; Fonte: 100.
-   Nota de Empenho nº 00582, de 15/04/2014, no  valor de  R$ 60.760,08 (sessenta mil, setecentos e sessenta reais e oito centavos).

Manaus, 30 de Abril de 2014.



Constitui Comissão para efetivar procedimento licitatório, na modalidade de Pregão  Presencial,  objetivando  a  aquisição  de  camisas  em  malha  para servidores do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas interessados em usar/vestir durante o expediente laboral, neste TCE/AM.

-   , no uso de suas atribuições legais e,

 as  regras  contidas  nos  incisos  II  e  V,  do  artigo  40  da Resolução  04/2002  (RITCE),  e  as  disposições  previstas  nos  artigos  1º, parágrafo único,  e inciso  IV,  do  artigo  3º,  ambos  da  Lei  10.520  de 17  de julho de 2002, 

- I  - como  Pregoeiro  o  servidor      ,  para  processar  Pregão  Presencial,  objetivando  a  aquisição de camisas em malha para servidores do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas interessados em usar/vestir durante o expediente laboral, neste TCE/AM, objeto do Processo Administrativo nº 1831/2014;
- II - Integram a Equipe de Apoio:
- a) 
- b) 
- c) 
- d) 
- III - E como Suplentes:
- a)  ; e,
- b)  ;
- IVOs  requerimentos  e demais  postulações  serão  encaminhados  ao Protocolo  Geral  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas,  no endereço  e  telefones  constantes  do  ato  convocatório, endereçados  à Comissão do Pregão Presencial.
- V - Esta Portaria entra em vigor na data de sua publicação, revogadas todas as disposições em  contrário, extinguindo-se automaticamente  após  o processamento do certame.





  , em Manaus, 12 de maio de 2014.









Secretário Geral de Administra

## 



Extrato  do  Quinto  Termo  Aditivo  ao  Contrato  n.º  13/09,  firmado  entre  o ESTADO DO AMAZONAS, por intermédio do     e a    

 30/04/2014.

  Estado  do  Amazonas,  através  do  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  e  a  Empresa  Brasileira  de  Telecomunicações  EMBRATEL.

-   a Prestação de Contas da     , exercício  de  2009,  sob  a  responsabilidade  da  Sra. Lívia Regina Prado de Negreiros Mendes, Secretaria Municipal da Fundação Municipal de Cultura e Turismo - Manauscult e Ordenadora de Despesa, nos termos do inciso II do art  1º e da alínea 'c' e 'b' do inciso III do  art.  22,  todos  da  Lei 2.423/96,  em decorrência  de  graves infrações à norma legal e de  dano ao erário, conforme evidenciam  as impropriedades 3, 6.a, 6.c, 6.e, 6.f, 6.g, 6.h, 7.f, 8.c, 11.i, 7.a, 7.d, 7.e, 8.a, 8.b, 9.a, 10.b, 9.b, 10.a, 9.c, 9.d, 9.e, 9.f, 9.g, 9.k, 10.d, 10.e, 10.n, 11.b, 11.c, 11.g, 12.g, 13.a,  13.c,  13.f,  13.g,  13.j,  16.a,  16.c,  16.e,  16.o,  17.a,  18.a,  18.b,  18.e, 19.b, 19.c, 9.o, 10.h (primeira parte), 10.v, 15.b, 9.l, 9.m, 9.p, 9.q, 9.r, 9.s, 9.t,  9.u,  9.w,  10.f,  10.g,  10.h  (segunda  parte),  10.p,  10.q,  10.r,  10.s,  10.t, 15.d,  10.i,  10.j,  10.k,  10.l,  10.m,  11.e,  12.a,  12.b,  14.b,  14.d,  16.b,  16.k, Av. Efigênio Sales, 1155 Parque 10 CEP: 69055-736 Manaus - AM





Secretário Geral de Administração



 Processos nºs: 85/2010 (14 volumes) e 1622/2010.

 Prestação de Contas Anual.

 Fundação Municipal de Cultura e Turismo - MANAUSCULT.

 2009. 

 Sra. Lívia Regina Prado de Negreiros Mendes, Secretária Municipal da Fundação Municipal de Cultura e Turismo-MANAUSCULT.

   DCAMM  -  Relatório  Conclusivo  nº  87/2011  (fls. 2580/2842, do Vl. 13 ao 15).

      9107/2010-MP-RMAM do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 2845/2849). Parecer nº

 Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

 :       de Cultura e Turismo - MANAUSCULT. Fundação  Municipal





          

- 



Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, os  Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  III, alínea 'a', item  3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de  voto Exmo. Sr. Auditor-Relator, que concordou com  o Parecer nº 9107/2010-MP-RMAM, do Ministério Público Especial, no sentido de: ## 

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, segunda-feira, 12 de maio de 2014                                                                                                                                                       Ano IV, Edição nº 881, Pag. 2

18.f,  20.a,  21.a,  22.a,  23.a,  24.a,  20.b,  20.c,  21.b,  21.c,  21.d,  22.b,  22.c, 22.d, 23.b, 23.c,  23.d, 23.e, 24.b, 24.c, 24.d, 24.e,  24.f, 24.g,  20.d,  20.e, 20.f,  21.e,  22.e, 24.h. 35, 36, 38, 46, 47, 48, 57, 58, 69, 74.b, 74.c, 74.d, 75, 76, 77, 82, 84, 87, 88, 89, 90,91, 92, 93, 94 (itens 3, 5-9,  11-15,  18-27, 29,  31,  33-37,  42-45,  47,  48,  53, 54,  59,  61-66,  68,  69, 70, 72 e  73 da



Proposta de Voto), a, b, c, d, e, f, g e k (da Representação, anexa a estas Contas, item 39 da Proposta de Voto), bem como, em relação ao dano, as impropriedades 7.c, 16.g, 18.c, 54, 63, 64, 65, 66, 67, e 68 (itens 10, 28, 30, 51, 55 e 58 da Proposta de Voto);

-  Considerar  em  a  Sra.  Lívia  Regina  Prado  de  Negreiros Mendes, Secretaria Municipal da Fundação Municipal de Cultura e Turismo -  Manauscult,  exercício  de  2009,  no  montante  de  R$  23.778,68  (vinte  e três  mil  setecentos  e  setenta  e  oito  reais  e  sessenta  e  oito  centavos), resultante  da  soma  dos  valores  abaixo,  em  razão  do  dano  patrimonial causado pelas impropriedades 16.g, 18.c, 54, 63, 64, 65, 66, 67, e 68 (itens 28, 30, 51, 55 e 58 da Proposta de Voto), em pleno cumprimento ao inciso I  do art. 304 do RI-TCE;
- a)  R$  2.378,00,  por  pagamentos  não  esclarecidos  nos  valores  de  R$ 1.485,50 e R$ 892,50 (impropriedade 16.g, item 28 da Proposta de Voto);
- b) R$  6.042,11,  por  não  envio  do  relatório  de  combustíveis (impropriedade 18.c, item 30 da Proposta de Voto);
- c) R$ 11.276,94, por divergências entre o total da Conta vale-combustível e o  relatório  de  movimentação  de  combustível  (impropriedades  54,  62,  63, 64, 65, 66, 67, item 51, 55 e 56 da Proposta de Voto);
- d) R$ 4.081,36, por pagamentos com juros e multas. (impropriedade 68, item 58 da Proposta de Voto);
-  Aplicar à Sra. Regina  Prado de  Negreiros  Mendes,  Secretaria Municipal  da  Fundação  Municipal  de  Cultura  e  Turismo  -  Manauscult  e Ordenadora de Despesa, exercício de 2009:

a) a  prevista na alínea 'a' do inciso I do art. 308 do RI/TCE-AM, no valor  de    ,  em  razão de  não  atendimento               55,  6.d,  6.k,  6.l,  9.j,  10.c,  11.f,  12.f,  13.b,  16.h,  16.i,  16.j, 16.l,  16.m, 16.p,  16.q,  16.r,  16.s,  16.t,  16.u,  17.b,  17.c,  17.e,  26,  27,  28, 29.a, 29.b, 29.c,  31 e 83 (itens 55, 77  e 83  do Relatório  da  Proposta  de Voto),  bem  como  as  impropriedades  i,  l,  m  (da  Representação,  anexa  a estas Contas, item 39 da Proposta de Voto);

 Aplicar à Sra. Maria Helena Alves de Oliveira, Secretária Municipal de Finanças e Controle Interno, exercício de 2009, em razão da grave infração aos arts. 24 e 163 da Lei Orgânica e arts. 43 ao 45 da Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), a  prevista  na  alínea  'a'  do  inciso  V  do  art. 308  do  RI/TCE-AM,  no  valor  de  R$  ,  conforme  sustentam  as impropriedades 3, 6.f, 6.g, 6.h, 7.f, 8.a, 8.c, 9.b, 10.a, 10.b, 10.i, 10.j, 10.k, 10.l,  10.m,  11.e, 11.i, 12.b,  12.g,   14.b,  14.d,  16.b,  16.k, 18.f,  20.a,  20.e, 21.a, 21.e, 22.a, 22.e, 23.a, 24.a, 24.h, 35, 36, 46, 57, 69, 74.b, 75, 82, 84, 92 e 93 (item 85 da Proposta de Voto).



-  Remeter  os  autos  à   para  a  cobrança  executiva  dos  valores imputados,  de  acordo  com  o  que  preceitua  o  art.  3º  da  Resolução  n. 3/2011-TCE e observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

-   à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM que:

a)  mantenha  registro  fotográfico  temporal  e  referenciado,  nos  autos,  das atividades  desenvolvidas  pela  Unidade,  tendo  em  vista  o  principio  da transparência esculpida no art. 1, § 1 da Lei de Responsabilidade Fiscal;

b) observe o art. 4º da Resolução 07/02 c/c o parágrafo 1º art. 15 da Lei Complementar nº 06/91, que versa sobre  os  prazos  de  encaminhamento da  movimentação  contábil  no  ACP,  bem  como  da  obrigatoriedade  de Assinaturas  dos  signatários  definidos  em  Lei;  referente  ao  quesito  1  do relatório;

- c) observe o art. 51 da Lei 8.666/93, que versa sobre a responsabilidade solidária dos Membros da Comissão de Licitação, referente aos quesitos: 4, 6G;
- d) observe o art. 30 da Lei 8.666/93, que versa acerca da documentação relativa à qualificação técnica, referente aos quesitos: 6F; 6H;
- e)  observe  o  art.  73,  alínea  'b'  da  Lei  8.666/93,  que  versa  acerca  do recebimento  definitivo  do  objeto  do  contrato  e  a  assinatura  de  todos  os membros da Comissão de Licitação, referente aos quesitos: 7F; 8C; 9V, 10 A, 10I, 10J, 10K, 10L, 10M, 10 O, 12H, 13H, 13I;

f) observe  o  art.  57,  inciso  II  da  Lei  8.666/93,  que  versa  acerca  da prorrogação dos Termos Contratuais, referente ao quesito 9A;

g) observe o art. 38, inciso VI, Parágrafo Único da Lei 8.666/93, que versa sobre a obrigatoriedade  da  Emissão  de Pareceres Técnicos ou  Jurídicos emitidos pela Assessoria Jurídica da Administração, referente quesitos: 9B; 11E; aos

- h) observe o art. 57, § 2º da Lei 8.666/93 que versa sobre a obrigatoriedade  da  justificativa  por  escrito  e  previamente  autorizada  pela autoridade competente, referente ao quesito 10B;
- i) observe o caput do art. 37 e art.70 da Constituição Federal de 1988 que versa acerca do Principio da Economicidade, referente ao quesito 14A;

j) observe as Normas Expedidas pelo Conselho Federal de Contabilidade, bem  como  as  Normas  e  Legislações  correlatas,  referente  aos  principais quesitos: 42; 44, 45, 69, 84, 85;



- k) observe os artigos 106, inciso III da Lei 4.320/64 que versa acerca da avaliação dos  elementos  patrimoniais,  em  especial, ao  almoxarifado, referente ao quesito 48;
- l) observe os Pareceres emitidos pela Procuradoria Geral do Município, em especial, ao de n.º 420/2007/PA/PGM que trata acerca do ressarcimento de Multas de Transito, referente aos quesitos: 52; 53;
- m) o órgão associado à Diretoria de Logística e Finanças certifique se as despesas  estão  sendo  apropriadas  corretamente,  tendo  por  base  os relatórios  dos  diversos  Setores  (patrimônio,  transportes  etc.)  e  se  há divergências entre eles em face dos valores registrados nos Demonstrativos Contábeis em face das Normas Expedidas pelo Conselho Federal de Contabilidade, em especial, aos itens: 42; 44, 45, 69, 84, 85;



n)  observe  a  organização,  controle  e  vigilância  permanente  de  seus estoques e Ativos, referente aos itens 46 a 50 nos termos do art. 87 e 96 da  Lei  4.320/64  e  ressaltamos  a  importância  quanto  a  manutenção  por meio de registros ou fichas de estoques os quais deverão ser balanceadas

## 

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, segunda-feira, 12 de maio de 2014                                                                                                                                                       Ano IV, Edição nº 881, Pag. 3

- mensalmente com as contas da contabilidade, referente aos quesitos: 49 e 50;

         

- o)  a  Administração  adote  medidas  visando  inibir  o  elevado  índice  de servidores não concursados no Órgão, referente ao quesito 32;
- p) cumpra o Decreto n. 0203, de 07/07/2009 - art. 5, que versa a respeito da implantação do Ponto Eletrônico no Município de Manaus, referente ao quesito 35;
- q) observe  os  prazos  de  recolhimentos  de  impostos  e  contribuições sociais, referente aos quesitos: 10V; 74 itens 'a', 'b', 'c' e 'd' e 75;
- r) observe  a  existência  e  permanência  de  Comissão  de  Licitação  de caráter permanente nos termos da Lei 8.666/93;
- s)  elabore  agenda  de  atividades a  serem  realizadas  durante o  exercício, visando transparência na  programação das licitações  públicas, pois o  ato licitatório  e  regra  obrigatória  que  deve  ser  observado  pelo  Administrador público nos termos do art. 37, Inciso XXI da CF/88 c/c artigo 1º, Parágrafo único da Lei de Responsabilidade Fiscal;
- t) por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da irregularidade  das  respectivas  Contas,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

## 



-  Converter os autos da Representação (Processo 85/2010, anexo) em     para a verificação dos contratos relacionados às impropriedades ali tratadas, com o fim de apurar os fatos, identificar os responsáveis e quantificar o dano, nos termos do art.195 do RI/TCE-AM, c/c o art. 9º da Lei n. 2.423/96;
-  Dar  ao Ministério Público do Estado para adoção, no âmbito de sua competência, dos procedimentos que entender cabíveis;
-  Encaminhar o Relatório de  Vistoria   da  Deeng, fls. 2537/2560 (vol. 13), à Prestação de Contas da Manauscult que se refira ao exercício de 2010, em virtude de se tratar de obras realizadas neste exercício.

 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno   07 de dezembro de 2011.  Conselheiros: Julio  Assis Corrêa  Pinheiro (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Érico Xavier Desterro e Silva, José Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).  Alípio Reis Firmo Filho.     Carlos Alberto Souza  de Almeida, Procurador-Geral.







Conselheiro-Presidente

 Auditor-Relator







 Fui presente Procurador-Geral.



## 









3361/2011



APOSENTADORIA

 APOSENTADORIA  DA  SRA.  ORLANDINA  COUTINHO  SMITH, MERENDEIRA,  ED-NFU,  MATRÍCULA  023.449-4A,  DO  QUADRO  DE PESSOAL DA SEDUC, DE ACORDO COM O DECRETO PUBLICADO NO D.O.E. DE 11.04.2011.

 Proc. Evanildo Santana Bragança

 1. conceder ao Chefe do Poder Executivo do Estado do Amazonas 60 (sessenta) dias de prazo (art. 40, inciso VIII da CE/1989 c/c o art.  1º,  inciso  XII  e  36  da  Lei  n.  2.423/1996  e  art.  5º,  III,  da  Resolução 09/2009, alterada pela Resolução n. 32, de 29 de novembro de 2012), para que, por meio do órgão competente:

- 1.1 refaça o enquadramento da inativa, observando a evolução funcional a partir do Decreto Estadual n. 16.952/96, bem como o vencimento relativo ao cargo, classe e referência.
- 1.2 promova a retificação do Ato de Aposentadoria supracitado, adequando a  remuneração,  alterando  o  cargo  com  a  devida  classe  e  referência,  de acordo com a evolução encontrada no item anterior, mantido o adicional por tempo de serviço, remetendo a esta Corte de Contas, o Ato de retificação devidamente publicado no Diário Oficial do Estado do Amazonas e a Guia Financeira, demonstrando as alterações procedidas.

2. determinar ao Departamento da Egrégia Primeira Câmara que adote as providências  previstas  no art.  161  do  Regimento Interno,  comunicando  ao Chefe do Poder Executivo a decisão prolatada.

 SEDUC





4988/2010



APOSENTADORIA

 APOSENTADORIA  DA  SRA.  RAIMUNDA  NONATA  MAIA  DE ABREU, PROFESSORA 3ª CLASSE, ED-ESP-III, MATRÍCULA  023.624-1B,  DO  QUADRO  DE  PESSOAL  DA  SEDUC,  DE ACORDO COM O DECRETO PUBLICADO NO D.O.E. DE 21.07.2010. REFERÊNCIA C,



Proc. Elizângela Lima Costa Marinho



LEGALIDADE



SEC. EST. CULT. ESP. E EST. AMAZÔNICOS





6515/2009



APOSENTADORIA

 APOSENTADORIA  DA  SRA.  RAIMUNDA  NONATA  MAIA  DE ABREU, NO CARGO DE PEDAGOGO, 3ª CLASSE, EDESPREFERÊNCIA C, MATRÍCULA Nº 023.624-1D, MAGISTÉRIO  PÚBLICO  DA  SEDUC,  DE  ACORDO  COM  O  DECRETO PUBLICADO NO D.O.E. DE 13 DE OUTUBRO DE 2009. III, DO QUADRO DO

 Proc. Elizângela Lima Costa Marinho  LEGALIDADE  SEDUC





3720/2010



APOSENTADORIA

 APOSENTADORIA  DA  SRA.  JACY  RODRIGUES  FARIAS,  NO CARGO DE AUXILIAR DE SERVIÇO, GRUPO I, NÍVEL 1, MATRÍCULA Nº FEE03/41464, DO QUADRO DE PESSOAL DA SEMAD DA PREFEITURA MUNICIPAL DE ITACOATIARA, DE ACORDO COM O DECRETO Nº 072, DE 19 DE FEVEREIRO DE 2010.

 Proc. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça  LEGALIDADE

Av. Efigênio Sales, 1155 Parque 10 CEP: 69055-736 Manaus - AM


