&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 956/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1617/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr.  Rossieli  Soares  da  Silva  -  Secretário  de  Estado  de  Educação  e Qualidade de Ensino e Ordenador de Despesas.
- 6- Advogados: Leda Mourão da Silva - OAB/AM 10.276, e Patrícia de Lima Linhares OAB/AM 11.193 e Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11.414.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4655/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fl.359).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica. Exercício de 2014.

Irregularidade.  Alcance.  Multa.  Fixação  de  Prazo. Remessa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar Irregular a Prestação  de  Contas do Fundo  Estadual  de Incentivo  ao  Cumprimento  de  Metas  de  Educação  Básica ,  sob  a responsabilidade  do  senhor Rossieli  Soares  da  Silva ,  Secretário  de Educação  e  Qualidade  de  Ensino  Geral  e  Ordenador  de  Despesas, exercício  2014  ,  nos  termos  do  inciso  II  do  art . 1º  e  da  alínea  'b'  do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de atos praticado com grave infração à norma legal (irregularidade ' 2 '  do Relatório Conclusivo da Unidade Técnica);
- 10.2.  Considerar em Alcance o senhor Rossieli Soares da Silva , Secretário

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 956/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Educação e Qualidade de Ensino  Geral e Ordenador de Despesas, exercício 2014, no montante de R$ 1.420.000,00 (um milhão, quatrocentos e vinte mil reais), em razão das irregularidades apontadas nos itens 2 do Relatório da Unidade Técnica, em pleno cumprimento ao inciso I do art. 304 da Resolução n. 4/2002 (RI-TCE/AM);

- 10.3.  Aplicar ao senhor Rossieli Soares da Silva , Secretário de Educação e Qualidade de Ensino Geral e Ordenador de Despesas, exercício 2014, a multa no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e  vinte  e  cinco  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados com grave infração à norma legal e regulamentar, considerando à irregularidade '2' do Relatório da Unidade Técnica;
- 10.4.  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o supramencionado Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor declarado em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei  n. 2.423/96);
- 10.5.  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor relativo à multa, com comprovação perante este Tribunal do valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei estadual nº 2.423/96 c/c §4° do art. 174 do RI/TCE-AM, corrigido monetariamente, caso o valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);
- 10.6.  Remeter os  autos  à DICREX  para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução nº 03/2011-TCE;
- 10.7.  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) cumpra  o  disposto  no  art.  5.º  do Decreto  n.  27040/2007,  o  qual determina que a Secretaria de Estado de Educação e Qualidade do Ensino publicará através de ato próprio a relação das escolas premiadas e a forma de pagamento, cabendo às mesmas, ouvida

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 956/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a comunidade escolar, decidir sobre a utilização dos recursos;

- b) dê publicidade quanto à relação dos profissionais da educação da rede pública estadual de ensino premiados e a forma de pagamento; e
- c) observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas,  das  determinações  ora  veiculadas, acarretará o julgamento da respectiva Conta como irregular, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

Rejeitada a proposta de voto do Relator Auditor Alípio Reis Firmo Filho quanto à aplicação de multa ao Controlador Geral do Estado, Sr. Leopoldo Peres, de acordo com o Voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

- 11- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 03 de Outubro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Mário José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado).
- 13.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral