TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 553/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1617/2015.

Apensos: Processo nº  602/2018.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Rossieli Soares da Silva (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FUNDEB.
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Advogado: Leda  Mourão da Silva  - OAB/AM n.º 10276, Patrícia de Lima Linhares OAB/AM n.º 11193 e Pedro Paulo Sousa Lira - OAB/AM 11414.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 422/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB. Exercício de 2014.

Regularidade.

Quitação.

Recomendação.

Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular a Prestação de Contas Anuais do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica - FUNDEB, exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do Sr.  Rossieli  Soares  da Silva , Ordenador de Despesas à época, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso I do art. 22, todos da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 10.2. Dar Quitação ao Sr. Rossieli Soares da Silva , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 189, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 553/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Recomendar ao  Fundo  Estadual  de  Incentivo  Ao  Cumprimento  de Metas da Educação Básica - Fundeb que:
- 10.3.1. Atente  ao  que  dispõem  a  Lei  nº  2.423/96  (restrição  1  da Informação Conclusiva nº 116/2017);
- 10.3.2. Observe ao que dispõem o art. 5º, do Decreto Lei nº 27.040 de 05 de outubro de 2007 (restrição 3 da Informação Conclusiva nº 116/2017);
- 10.3.3. Observe ao que dispõem o art. 16º do Decreto Lei nº 28.164 de 17 de dezembro de 2008 (restrição 4 da Informação Conclusiva nº 116/2017);
- 10.3.4. Observe o que determina o art. 9º, incisos I, II, III  parágrafo único  do  Decreto  Lei  nº  28.164  de  17  de  dezembro  de  2008 (restrição 5 da Informação Conclusiva nº 116/2017);
- 10.4. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas nos artigos 161 e 162 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 3 de Julho de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral