TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 820/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1618/2014 - 12 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Comissão Geral de Licitação - CGL.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Epitácio de Alencar e Silva Neto, Presidente da Comissão Geral de Licitação  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  e  a  Senhora  Cláudia  Silva  Thomaz  de Lima, Vice-Presidente da CGL do Poder Executivo, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 85/2015 (fls. 2201/2202).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 956/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 2203/2205).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Comissão  Geral de Licitação - CGL. Exercício de2013.

Contas Regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996; art. 18,  II, da LC nº.  6/1991; c/c art. 188, §1º,  II, da Res. nº. 4/2002-RITCE, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2013, da Comissão Geral de Licitação - CGL (UG-11113), de responsabilidade  dos Senhores Epitácio de Alencar e Silva Neto , Presidente da Comissão Geral de Licitação e Ordenador de Despesas, à época e Cláudia Silva Thomaz de Lima, Vice-Presidente da CGL do Poder Executivo, à época;

9.2Nos  termos  dos  artigos  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, dar quitação aos Senhores Epitácio  de  Alencar  e  Silva  Neto ,  Presidente  da  Comissão  Geral  de Licitação  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época  e Cláudia  Silva Thomaz  de  Lima, Vice-Presidente da CGL do Poder Executivo, à época;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe,  ao  atual  Presidente  da  Comissão  Geral  de Licitação - CGL (UG: 11113), cópias reprográficas da Informação                     nº. 85/2015-DICAD/AM , às fls. 2201/2202; e do Parecer nº. 956/2015 - MPC-CASA, às fls. 2203/2205, para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 820/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, caput, do RITCE.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral