&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 834/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº
- 1618/2015 (5 vols.)

Apensos: Processos nº 1272/2015 (2 vols) e 1474/2015 (12 vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação-FUNDEB.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Darcy Humberto Michiles, Secretário da SEMED, à epoca.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Relatório Conclusivo nº 022/2016.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5485/2016-MP- ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.

8- Relator:

Conselheiro Júlio Assis Côrrea Pinheiro.

EMENTA: Prestação de Contas Anual - Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da Educação-FUNDEB. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem . Quitação ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação do Fundo de Manutenção e Desenvolvimento da Educação Básica e de Valorização dos Profissionais da EducaçãoFUNDEB/SEMED,  referente  ao  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr.  Darcy Humberto Michiles, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Recomendar ao atual Secretário da SEMED que observe com o devido rigor  a  legislação  que  rege  a  matéria  tratada  nos  presentes  autos,  principalmente  a legislação que estabelece regras para a aplicação dos recursos oriundos do FUNDEB;

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4- Determinar o arquivamento do presente processo.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 834/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:

11 de outubro de 2016.

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Côrrea Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CÔRREA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral