&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 218/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1619/2015 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro Dr. João Lúcio Pereira Machado.
- 4- Exercício: 2014.
- 5Responsáveis: Senhor  Felizardo  Francisco  de  Almeida Monteiro (Período de 02/11/2014  a 31/12/2014) e Senhora Uildéia Galvão da Silva (Período  de 01/01/2014 a 01/11/2014).
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 2/2016 (fls. 480/482).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 470/2016-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 483/488v).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Hospital  e Pronto  Socorro  Dr.  João  Lúcio  Pereira  Machado. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações ao Atual Gestor e à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  REGULAR  COM  RESSALVAS as contas  dos  gestores  e ordenadores  de  despesas  do  Hospital  Dr.  João  Lúcio,  Sra. Uildéia  Galvão  da  Silva (período de 01/01/2014 a 01/11/2014) e o Sr. Felizardo Francisco de Almeida Monteiro (período de 02/11/2014 a 31/12/2014);

9.2- RECOMENDAR ao atual gestor do  Hospital Dr. João Lúcio que atente para as regras da Lei 8.666/1993, realizando com maior antecedência os processos de licitação que julgar necessários, de modo a não mais incidir em urgência gerada pela falta de planejamento, bem como realize a nomeação dos candidatos aprovados no concurso em vigência com o fim de ocupar as vagas atualmente ocupadas por terceirizados e, por fim, atentar para os ditames da Lei  de Responsabilidade Fiscal, especialmente no que toca aos restos a pagar;

9.3-  RECOMENDAR à  Comissão  de  Inspeção  do  exercício  vindouro,  que verifique se foram tomadas as medidas necessárias para correção das impropriedades acima elencadas.

10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 218/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11- Data da Sessão: 09 de Março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral