Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº497/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1619/2014.

Apensos: Processo nº  6047/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Katiuscia Raika da Camara Elias - 5225
- 4- Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de Araújo - SPA PLATÃO DE ARAÚJO
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Alexandre Bichara da Cunha (Ordenador de Despesa)
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 954/2017-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Serviço  de  Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra  de  Araújo  -  SPA  PLATÃO  DE  ARAÚJO. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Hospital e Pronto Socorro Dr. Aristóteles Platão de Araújo , exercício 2013, sob a responsabilidade  do  senhor Alexandre  Bichara  da  Cunha, DiretorGeral e Ordenador de Despesas , nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em  decorrência  de  grave  infração  à  norma  legal,  considerando  as irregularidades ' 1, 5, 'a', 'b' e 'c', 6, 7, 'a', 'b', 'c' e 'd', 8, 10, 11, 12, 14, 16, 17, 18 e 19 ';

## 9.2. Considerar  em  Alcance o  senhor Alexandre  Bichara  da  Cunha ,

Diretor-Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do  SPA  e  Hospital  Dr. Aristóteles Platão Bezerra de  Araújo, exercício de 2013 , no valor de R$ 39.768,00 (trinta e nove mil setecentos e sessenta e oito reais), em razão dos pagamentos das Danfe's sem a devida compração der que o material foi entregue na Unidade de Saúde (irregularidades 16, 17, 18 e 19 do  Relatórorio  Conclusivo  da  Unidade  Técnica),  nos  termos  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº497/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

inciso  VI  do  art.  308  do  RI/TCE-AM,  devendo  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ no prazo de 30 dias;

- 9.3. Aplicar Multa ao senhor Alexandre Bichara da Cunha ,  Diretor-Geral e  Ordenador  de  Despesas,  exercício  2013 no  valor de 15.000,00 (quinze  mil  reais)  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da  Resolução 4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave infração às normas legais e regulamentares, considerando as irregularidades ' 1, 5, 'a', 'b' e 'c', 6, 7, 'a', 'b', 'c' e 'd', 8, 10, 11, 12 e 14 ',   que  devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ no prazo de 30 dias;
- 9.4. Aplicar Multa ao senhor Alexandre Bichara da Cunha Diretor-Geral e Ordenador  de  Despesas,  exercício  2013 no  valor  de R$ 4.384,12 , (quatro  mil  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze  centavos),  nos termos  do  inciso  V  do  art.  308  da Resolução  4/2002  (RITCE/AM),  em decorrência  de  atos  ilegítimo  ou  antieconômico  às  normas  legais  e regulamentares, considerando as irregularidades '16, 17, 18 e 19', que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ no prazo de 30 dias;
- 9.5. Determinar ao Serviço de Pronto Atendimento e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo - Spa Platão de Araújo, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.5.1.  realize  planejamento de  compras a fim de que possam ser feitas aquisições de produtos da mesma natureza de uma só vez, pela modalidade de licitação compatível com a estimada da totalidade do valor ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da Lei federal nº 8.666/93  para justificar a  dispensa  de  licitação,  por  se caracterizar fracionamento de despesas;
- 9.5.2.  efetue  o  registro  de  entrada  e  saída  de  matérias existentes no estoque da Unidade;
- 9.5.3.  tome  as  providências  necessárias  quanto  à  realização  de concurso público;

9.5.4.  evite  contratação direta de serviços como sendo de caráter urgente, bem como promova a licitação para contratar tais serviços,  evitando  o  uso  indiscriminado  da  dispensa  de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº497/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

licitação  com  base  no  art.  24,  inc.  IV  da  Lei  federal  nº 8.666/93;

9.5.5.  abstenha-se de contratar serviços sem cobertura contratual, bem como promova a licitação para contratar tais serviços, evitando  o  uso  indiscriminado  de  pagamentos  a  título  de indenização,  em  atendimento  ao  art.  37,  XXI,  da  Carta Magna Federal de 1988;

9.5.6.  observe, por último, que  a  reincidência, nas  próximas prestações  de  contas,  das  determinações  ora  veiculadas acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  das  respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 9.6. O Colegiado  acolheu  o voto-destaque  do  Conselheiro  Érico  Xavier Desterro e Silva, divergindo do Relator, e decidiu pela não aplicação de MULTA ao Controlador Geral do Estado, Sr. Leopoldo Péres Sobrinho, devendo sua gestão ser analisada nos autos da Prestação de Contas da CGE,  sendo  dada  ciência  ao  Conselheiro-Relator  do  referido  órgão (conforme  o  exercício  de  competência)  acerca  da  restrição  apontada neste processo.
- 10-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Josué Cláudio de Souza Filho.

12.1. Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral