&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 27/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1620/2011 (16 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Jair Aguiar Souto, ex-Prefeito Municipal de Manaquiri.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 893/2013 (fls. 3150/3154).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4946/2012-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 3089/3101).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITA PARECER PRÉVIO, nos termos do art. 31, §§1º e 2º, da CR/1988, c.c artigo 127 da CE/1989, com redação da EC nº 15/1995, art. 18, I, da LC nº 6/1991, arts. 1º, I, e 29 da Lei nº 2423/1996, artigo 5º, inciso I, da Resolução n. 4/2002, e artigo 3º, III da Resolução n. 9/1997, recomendando ao Poder Legislativo do Município de Manaquiri,  que APROVE  COM  RESSALVAS,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao exercício  de  2010,  do  Prefeito  do  Município  de  Manaquiri  Senhor  JAIR  AGUIAR SOUTO, na função de Agente Político, à época.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## PARECER PRÉVIO Nº 27/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro- Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

ACÓRDÃO Nº 27/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2014)

- 1- Processo TCE nº 1620/2011 (16 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manaquiri.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Jair Aguiar Souto, ex-Prefeito Municipal de Manaquiri.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 893/2013 (fls. 3150/3154).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4946/2012-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 3089/3101).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Manaquiri. Exercício de 2010.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Determinação  à SEPLENO. Multa ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  divergência ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS, nos termos do art. 18, II da LC  n.  6/1991  e  arts.  1º,  II,  22,  II,  da  Lei  n.  2423/1996  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Res.  n. 4/2002 , a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2010, de responsabilidade do Sr.  JAIR  AGUIAR  SOUTO,  Prefeito  do  Município  de  Manaquiri  e  Ordenador  de Despesas , à época;

9.1.2- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Encaminhe, à Câmara Municipal de Manaquiri e à atual Administração  daquele  Município,  as  cópias  autênticas  do Relatório  Conclusivo  nº. 104/2011 , às fls. 1026/1046 e do Parecer Ministerial nº. 5903/2011 , às fls. 1148/1155;

b) Adote as providências previstas no artigo 162, §1º , do Regimento

Interno.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

ACÓRDÃO Nº 27/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 27/2014)

9.2  -  POR MAIORIA, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva aplicar MULTA , com fulcro no art.308, II, do Regimento Interno, no valor  de  R$  9.864,27  (nove  mil,  oitocentos  e  sessenta  e  quatro  reais  e  vinte  e  sete centavos) ao responsável, senhor JAIR AGUIAR SOUTO , referente ao não encaminhamento  dos  dados  informatizados,  via  ACP  de  janeiro,  fevereiro,  junho,  julho, agosto, setembro, outubro, novembro, dezembro .

Vencido  o  Relator  que  votou  pela  não  aplicação  de  multa  pelo  atraso  do ACP, dando quitação ao mesmo, no que foi acompanhado pelo Conselheiro Júlio  Assis Corrêa Pinheiro. Vencido o Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque que votou pela aplicação de multa no valor de R$4.384,12 referente a  4 meses de atraso no ACP, que ultrapassaram 30 dias. Acompanharam o Voto-Destaque os Conselheiros Julio Cabral e Ari Jorge Moutinho da Costa Junior.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral