&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 209/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1620/2014 (4 volumes).

Apenso: Processo nº 1623/2014 (3 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Defensoria Pública do Estado do Amazonas - FUNDPAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Senhor  José  Ricardo  Vieira  Trindade,  Defensor  Público  Geral  e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 20/2015 (fls. 594/598).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1901/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança, Procurador  de  Contas  (fls. 600/608).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FUNDPAM. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular Com Ressalvas , a Prestação de Contas Anual do Fundo Especial  da  Defensoria  Pública  do  Estado  do  Amazonas-  DPE,  exercício  2013,  sob  a responsabilidade  do  Sr. José  Ricardo  Vieira  Trindade ,  Defensor  Público  Geral,  nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2- Determinar à Origem , para que cumpra rigorosamente o que segue, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM;

9.2.1-  Realizar  o  empenho de  diárias  antes  da  ocorrência  das respectivas viagens para a não incidência de irregularidades como a mencionada no item 2.22, da Proposta de Voto;

9.2.2- Exigir dos servidores maior atenção nos prazos estabelecidos no  Decreto  26.337/2006,  especialmente  no  art.  8º,  para  que  não  ocorra  atraso  na apresentação da prestação de contas da viagem;

9.2.3Observar , por último, que  a reincidência, nas  próximas Prestações  de  Contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 209/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de Março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral