&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº57/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1620/2015 (5 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: José Fernando de Farias
- 6- Unidade Técnica: DICAD - MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6877/2016-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Casa Militar da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus.  Exercício  de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas nos  termos  do  artigo  1º,  inciso  II,  e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996  - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II, da  Lei Complementar nº 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução  nº  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente ao exercício de 2014, da  Casa  Militar de Manaus  de responsabilidade do Senhor  José  Fernando  de  Farias,  Secretário Municipal - Chefe da Casa Militar da Prefeitura Municipal de  Manaus, exercício de 2014- U.G. 15101;
- 9.2. Aplicar  Multa ao  S.  José  Fernando  de  Farias,  Secretário  Municipal  Chefe da Casa Militar da Prefeitura  Municipal de  Manaus, exercício de 2014  -  U.G.  15101,  no  montante  de R$  2.000,00 (dois  mil  reais),  nos termos  do  parágrafo  único,  do  artigo  53,  da  Lei  nº  2423/1996 -LOTCE/AM, valor atualizado pela Resolução nº 25/2012, pela impropriedade disposta no item 8. do voto, que devem ser recolhidos na esfera Estadual - Encargos Gerais do Estado - SEFAZ;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº57/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. ixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor F Secretário Municipal - Chefe da Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus, exercício de 2014 U.G. 15101, recolha aos cofres da Fazenda Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquela  importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da Lei nº 2423/1996 LOTCE/AM),  ficando a DICREX  autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;
- 9.4. Dar quitação ao Senhor Secretário Municipal - Chefe da Casa Militar da Prefeitura  Municipal  de  Manaus,  exercício  de  2014  U.G.  15101,nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE; artigo 189, inciso I, da Resolução nº 04/2002 - RITCE,

## 9.5. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 9.5.1 Encaminhe à atual Administração da Casa Militar de Manaus cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, para que aquela Pasta atente às recomendações  mencionadas  nas  peças  técnicas  visando  evitar  o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;
- 9.5.2 Notifique  o  Senhor  Secretário  Municipal  -  Chefe  da  Casa Militar da Prefeitura Municipal de Manaus, exercício de 2014 U.G. 15101, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- 9.5.3 Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE/AM.
- 10-  Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 9 de Fevereiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº57/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CRA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Conselheira Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral