&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1008/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1621/2014 (02 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escritório da Representação da Prefeitura Municipal de Manaus - ESBRA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga, Secretário Municipal Chefe da Casa Civil e Ordenador de Despesas, à época e a Sra. Maria Juscimar Orany Camargo, Subsecretária Chefe.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação Conclusiva nº. 22/2015 (fls.308/311).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3169/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 312/316).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Escritório da Representação da Prefeitura Municipal de Manaus - ESBRA. Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas. Quitação  aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei  nº.  2423/96;  art.  18,  II,  da  LC  n.  6/91;  c/c  art.  188,  §1º,  II,  da  Res.  n.  4/2002,  a Prestação de Contas, exercício de  2013, do Escritório da Representação da Prefeitura Municipal de  Manaus (U.G: 110103), de responsabilidade dos Senhores Lourenço dos Santos  Pereira  Braga , Secretário Municipal e Maria  Juscimar  Orany  Camargo , Subsecretária Chefe do ESBRA;

9.2Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo189, inciso  II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, dar quitação aos  Senhores Lourenço  dos  Santos  Pereira  Braga , Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa  Civil  e Ordenador  de  Despesas,  à  época  e Maria  Juscimar  Orany  Camargo ,  Subsecretária Chefe do ESBRA;

9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1008/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1Encaminhe  à  Administração  do  Escritório  da  Representação  da Prefeitura Municipal de Manaus (U.G: 110103), cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral