&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 210/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1623/2014 (3 volumes).
- Apenso: Processo nº 1620/2014 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Defensoria Pública do Estado do Amazonas - DPE/AM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Senhor  José  Ricardo  Vieira  Trindade,  Defensor  Público  Geral  e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 25/2015 (fls. 405/428).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 493/2015-MP-ESB (fls. 430/438) e Parecer nº 1902/2015-MP-ESB (fls. 442/450), do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. Defensoria Pública do Estado do Amazonas. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação e Recomendações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  Com  Ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Defensoria Pública do Estado do Amazonas- DPE, exercício 2013, sob a responsabilidade do Sr. José Ricardo Vieira Trindade , Defensor Público Geral, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

- 9.2-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, a apuração dos montantes para efeito de complementação do pagamento de baixa referente ao adiantamento concedido ao Sr. Wilson Oliveira de Melo Júnior, conforme exposto na irregularidade 'b', do Relatório Conclusivo nº 25/2015, fls. 405/ 428, e item 2.3 da Proposta de Voto;

9.3- Recomendar à Origem ,  nos  termos do §2º do art. 188º do Regimento Interno/TCE-AM:

9.3.1-  Informar todos  os  procedimentos  licitatórios  do  qual  originou despesa para o órgão, inclusive os oriundos de Sistema de Registro de Preços, realizados pela SEFAZ, para a não incidências de irregularidades como a mencionada no item 2.5 da proposta de Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 210/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2- Adotar as Providências a seu alcance para que os responsáveis de  alimentar  o  Sistema  de  Contas  revisem  os  dados  informados  antes  de  gerarem  ao Tribunal, para que evite as inconsistências apresentadas no item 2.10 e 2.11 da proposta de Voto.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de Março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral