&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 703/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1623/2015 (6 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS.
- 4-  Responsável: Sr.  Lino  José  de  Souza  Chíxaro,  Diretor  Presidente,  referente  ao exercício de 2014.
- 5- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo nº 23/2016 (fls. 1119/1143).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4334/2016-MPC-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1145/1150v).
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Companhia de Gás do Amazonas -CIGÁS. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendações à Origem. Determinações à Administração da CIGÁS e à Comissão de Inspeção. Ciência. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual da Companhia  de  Gás  do  Amazonas  -  CIGÁS,  exercício  financeiro  de  2014,  sob  a responsabilidade do Sr. Lino José de Souza Chíxaro , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II, 22,  II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 04/2002;

8.2-  DAR  QUITAÇÃO ao  Sr. Lino  José  de  Souza  Chíxaro ,  Presidente  e Ordenador  de  Despesas  da  Companhia  de  Gás  do  Amazonas  -  CIGÁS,  exercício  de 2014, nos termos do art. 23, da Lei Orgânica desta Corte de Contas c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

8.3- RECOMENDAR ao órgão de origem ,  nos  termos do art. 188, § 2º, da Resolução TCE nº 04/2002, que:

8.3.1-  Instrua os  futuros  processos  de  Prestação  de  Contas  com  as peças exigidas na Resolução nº 07/90-TCE e em legislação correlata de forma a garantir a  perfeita  compressão  das  informações,  em  referência  aos  princípios  da  Celeridade  e Economia  Processual,  sob  pena  de  multa  nos  termos  do  art.  54,  inciso  VII  da  Lei  nº 2.423/1996;

8.3.2- Equacione arts.39, caput as suas atividades de controle interno aos termos dos e 45 da Constituição Estadual, seja criando uma unidade na sua estruturaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 703/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

organizacional ou utilizando-se da estrutura existente na Controladoria Geral do EstadoCGE;

8.3.3- Observe com rigor os dispositivos do art. 27, IV e art. 15, § 8º c/c o art. 73, II, todos da Lei nº 8.666/93, que tratam, respectivamente, de regularidade fiscal e termos de recebimento do objeto contratado, no decorrer de sua execução;

8.3.4Para prática de atos em geral, verifique com especial afinco, o atendimento aos princípios da Administração Pública;

## 8.4- DETERMINAR à Administração da CIGÁS , que:

8.4.1- Promova a  designação formal de um representante da empresa para acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos desprovidos da figura do fiscal, consoante art. 67, da Lei nº 8.666/93;

8.4.2- Promova a alteração da cláusula do valor do contrato original em seus termos aditivos futuros, de acordo com a alteração dos valores das horas pactuadas;

8.5- DETERMINAR à comissão de inspeção do exercício vindouro que:

8.5.1- Verifique se foi regularizada a inconformidade referente à criação de Regimento Interno, conforme determinado no inciso VII do art. 20 do Estatuto Social, bem  como  do  Regulamento  de  Pessoal,  determinado  nos  arts.20,  inciso  VII  e  32  do Estatuto Social e criação de política salarial formal;

8.6- DAR ciência da  Decisão ao Sr. Lino José de Souza Chíxaro , DiretorPresidente da Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS, exercício de 2014;

8.7- ARQUIVAR os autos , nos termos regimentais.

- 9- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 23 de Agosto de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral