Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 520/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1624/2014 - 04 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade - SEMMAS.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Schweikardt, Secretária Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICAD -Informação Conclusivo nº. 005/2015 (fls. 719/730).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1122/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 731/743).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade. Exercício 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  com  Ressalvas as  Contas  Anuais  da  Secretaria Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  -  SEMMAS,  exercício  de  2013,  sob responsabilidade  da  Senhora  Kátia  Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt,  Secretária Municipal e ordenadora de despesas à época, nos termos do art. 1°, II e art. 22, II, ambos da Lei n° 2.423/96, c/c os artigos 5°,  II e 188, §  1°,  II,  da Resolução n° 04/2002-TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes nesta instrução;

## 9.2- Recomendar à origem :

9.2.1Que  observe  ao  fiel  cumprimento  dos  dispositivos  que  norteiam  a Administração Pública, em especial ao art. 60, § 3°, da Lei n° 4.320/64, na celebração de contratos  conforme  a  despesa  executada  no  exercício  e  dentro  do  limite  das  cotas bimestrais autorizadas pela SEMEF;

9.2.2Que obtenha um maior controle no procedimento de abastecimento de combustíveis nos automóveis da Instituição, em consonância ao Sistema de Controle contratado pela Prefeitura de Manaus.

- 10- Ata: 27 ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de julho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles,  Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 520/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACAmazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral