TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 346/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1624/2015. Apensos: Processo nº  4337/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Zanele Rocha Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 4- Órgão: Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas.
- 5- Exercício: 2014.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 725 /2017-MPC-JBS, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Sra. Zanele Rocha Teixeira , responsável pela Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas, no curso do exercício de 2014, nos termos do art. 71, II, da CF/1988, art. 40, II, da CE/1989, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I, art. 22, III, 'b', 'c' e 'd' e art. 25 da Lei n° 2.423/1996 c/c art. 11, III, 'a', '3' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Aplicar Multa à Sra. Zanele Rocha Teixeira ,  no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da  SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo  -  FAECE,  nos  termos  dos  art.  1°,  XXVI,  52  e  54,  III,  da  Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308,  V da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução n° 25/2012), diante das impropriedades constantes nos itens 10 e 11 do Relatório Técnico da DICAD (DICAD/AM à época), por  atos  de  gestão  ilegítimos  ou  antieconômicos  que  resultaram  em injustificado dano ao erário.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 346/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa à Sra. Zanele Rocha Teixeira ,  no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, nos termos dos art. 1°, XXVI, 52 e 54, II, da Lei 2423/1996 (Lei Orgânica do TCE/AM) c/c art. 308, VI da Resolução n° 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º da Resolução n° 25/2012), diante das impropriedades constantes nos itens 12, 13, 14 e 15 do Relatório Técnico da DICAD (DICAD/AM à época),  por  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.4. Recomendar à Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas que:
- 10.4.1. Que a administração implemente e aplique rotinas administrativas de forma a exigir periodicamente a declaração  de  parentesco,  não  somente  no  ato  da  posse, visando inibir o aparecimento de novos casos com desatenção das regras contidas na súmula vinculante 13 STF, como também eximir o gestor de possível responsabilização pela entrega de declaração inidônea;
- 10.4.2. Promova o efetivo cumprimento dos requisitos constitucionais  referentes  à  exigência  de  qualificação  para desempenho das funções/cargos comissionados no âmbito do Estado (Art. 109, XXIV, da CE/89);
- 10.4.3. Regulamente mediante fixação, em lei, os casos, condições e percentual mínimo para assunção de cargos comissionados (Art. 109, VII, da CE/89);
- 10.4.4. Que a administração implemente e aplique rotinas administrativas de forma a exigir periodicamente aTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 346/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

declaração de parentesco, a declaração de bens e rendas, a declaração de acumulação de cargos públicos, bem assim, todas as outras de exigência obrigatória;

- 10.4.5. Que a administração atual adote as devidas providências no sentido de promover os ajustes necessários nas ações de pessoal, conforme orientação desta Comissão de Inspeção, para que possa realizar, na brevidade que a situação requer, considerando tratar-se de situação que perdura, pelo menos, desde  a  criação  da  Ouvidoria  Geral,  certame  público  com vistas a dar cumprimento à regra constitucional do concurso público (art. 37, II, CF/88);
- 10.4.6. Dê  início  ao  levantamento  necessário  à  realização  de concurso  público  com  vistas  a  prover  os  cargos  efetivos criados desde 2010 e nunca providos por servidores concursados;
- 10.4.7. Oriente e informe ao atual gestor que as recomendações são dirigidas à entidade de forma que independentemente do dirigente que esteja administrando a entidade, a regularização de tal situação deve ser providenciada.
- 11-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 7 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral