&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 321/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1624/2011 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Moreno Nunes, Presidente da Câmara Municipal de  Anori e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI/CI - Informação Conclusiva nº 1022/2015 (fl. 645).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1726/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 647/648).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Anori. Exercício de 2010.

Contas  Regulares com  ressalvas. Recomendação ao atual Presidente da Camara Municipal de Anori. Determinação à DICAMI. Recomendação ao Ministério Público. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  da Câmara Municipal de  Anori, referente ao exercício de 2010, de responsabilidade  do Sr. Paulo Moreno Nunes , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- Recomendar ao atual Presidente da Câmara Municipal de Anori que:

9.2.1- nos próximos exercícios, observe com mais rigor o prazo de remessa da movimentação contábil do órgão  a esta Corte de Contas, estabelecido no art. 4º da Res. TCE n.º 07/2002 c/c o art. 15, § 1º, da Lei Complementar n.º 06/1991 (com nova redação dada pela Lei Complementar n.º 24/2000;

9.2.2observe  também  o  prazo  para  remessa  a  este  Tribunal,  dos Relatórios de Gestão Fiscal, em conformidade com o art. 2º da Res. TCE n.º 06/2000 e a Lei Complementar n.º 101/2000;

9.2.3-  o  inventário  dos  bens  patrimoniais  seja  elaborado  em conformidade com a Lei n.º 4320/1964;

9.2.4- por ocasião da celebração de contratos com pessoas jurídicas, seja emitido parecer técnico, nos termos da Lei n.º 8.666/1993;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 321/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.5seja  implantado,  com  urgência,  o  Sistema  de  Controle  Interno Integrado,  que  possibilite  a  execução  de  Auditoria  Prévia  dos  Atos  Administrativos praticados em cada exercício, nos termos do artigo 74 da Constituição Federal;

9.3- Determinar à DICAMI que a próxima Comissão de Inspeção verifique se as  pastas  funcionais  dos servidores  da Câmara  Municipal  de  Anori  estão  devidamente atualizadas e corrigidas;

9.4-  Recomendar  ao  Ministério  Público que  apure  através  de  processo competente a veracidade dos comprovantes de deslocamentos constantes às fls. 194/257 dos autos;

9.5- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral