Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 599/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1625/2014 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Christianny Costa Sena, Diretora Geral do ICAM, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 31/2014 (fls. 266/275).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2610/2014-MP-FCVM,  da  Dr.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 277/279).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Instituto de Saúde da Criança do  Amazonas. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Revelia. Multa. Prazo. Autorizada inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à origem. Notificação à interessada.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas no sentido de:

9.1- Julgar IRREGULARES AS CONTAS do ICAM - Instituto de Saúde da Criança do Amazonas, relativo ao exercício de 2013, conforme dispõe o Art. 22, III, b da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.2-  Julgar  REVEL a  gestora  responsável,  Sra.  Christianny  Costa  Sena, Diretora Geral do ICAM, recaindo os devidos efeitos da revelia;

9.3Aplicar  MULTA a  Sra.  Christianny  Costa  Sena,  Diretora  Geral  do ICAM, com fulcro no artigo 54,  II, da  Lei nº  2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte  e  cinco  centavos  de  real);  em  face  o  disposto  no  itens  17  a  20,  do  presente Relatório/Voto;

9.4Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias  para  o  recolhimento  das multa  no montante de R$ R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos  de  real)  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;

TAR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 599/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5- Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva,  no caso de não recolhimento dos valores da condenação e não interposição de recurso com efeito suspensivo, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.6RECOMENDAR à  origem  que  observe com  rigor  o cumprimento  das normas  legais,  principalmente  no  que  diz  respeito  as  inconsistências  encontradas  no Balanço Financeiro, quanto aos Depósitos de Diversas Origens;

9.7-  NOTIFICAR a  interessada  com  cópia  do  Relatório/Voto,  e  deste Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição.