{
  "acordao": "599/2014",
  "processo": "1625/2014",
  "data_sessao": "08 de outubro de 2014",
  "orgao": "Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM",
  "municipio": "Manaus",
  "exercicio": "2013",
  "responsavel": [
    "Christianny Costa Sena"
  ],
  "itens": [
    {
      "tipo": "Irregularidade",
      "descricao": "Julgar IRREGULARES AS CONTAS do ICAM - Instituto de Saúde da Criança do Amazonas, relativo ao exercício de 2013, conforme dispõe o Art. 22, III, b da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Julgar IRREGULARES AS CONTAS do ICAM - Instituto de Saúde da Criança do Amazonas, relativo ao exercício de 2013, conforme dispõe o Art. 22, III, b da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "descricao": "Ausência de Notas Explicativas das Demonstrações Contábeis",
          "justificativa_tipologia": "A deliberação indica que as contas do ICAM foram consideradas irregulares devido a inconsistências no Balanço Financeiro, o que sugere uma falha na clareza e transparência das demonstrações contábeis.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96",
              "artigo": "22, III, b",
              "descricao": "Dispõe sobre a irregularidade das contas."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Sanção",
      "descricao": "Aplicar MULTA a Sra. Christianny Costa Sena, Diretora Geral do ICAM, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos de real); em face o disposto no itens 17 a 20, do presente Relatório/Voto;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Aplicar  MULTA a  Sra.  Christianny  Costa  Sena,  Diretora  Geral  do ICAM, com fulcro no artigo 54,  II, da  Lei nº  2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte  e  cinco  centavos  de  real);  em  face  o  disposto  no  itens  17  a  20,  do  presente Relatório/Voto;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de Normatização das Rotinas Internas",
          "descricao": "Ausência de Normatização das rotinas internas",
          "justificativa_tipologia": "A aplicação de multa à diretora geral do ICAM sugere uma falha nos controles internos e na normatização das rotinas, resultando em irregularidades que levaram à multa.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2.423/96",
              "artigo": "54, II",
              "descricao": "Fundamenta a aplicação de multa."
            },
            {
              "norma": "Resolução nº 04/2002 TCE/AM",
              "artigo": "308, VI",
              "descricao": "Define o valor da multa em caso de irregularidades."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multa no montante de R$ R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos de real) aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multa no montante de R$ R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos de real) aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A fixação de prazo para recolhimento da multa e a autorização para instauração de cobrança executiva são medidas que visam garantir o cumprimento das decisões do Tribunal e a efetividade do controle interno.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Lei nº 2423/96",
              "artigo": "72, III",
              "descricao": "Define o prazo para recolhimento de multas."
            },
            {
              "norma": "Resolução nº 04/2002",
              "artigo": "169, I",
              "descricao": "Autoriza a instauração de cobrança executiva."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Determinação",
      "descricao": "Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação e não interposição de recurso com efeito suspensivo, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva,  no caso de não recolhimento dos valores da condenação e não interposição de recurso com efeito suspensivo, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A autorização para inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva são medidas que visam garantir o cumprimento das decisões do Tribunal e a efetividade do controle interno.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Regimento Interno do Tribunal de Contas",
              "artigo": "173",
              "descricao": "Autoriza a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Recomendação",
      "descricao": "RECOMENDAR à origem que observe com rigor o cumprimento das normas legais, principalmente no que diz respeito as inconsistências encontradas no Balanço Financeiro, quanto aos Depósitos de Diversas Origens;",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "RECOMENDAR à origem que observe com rigor o cumprimento das normas legais, principalmente no que diz respeito as inconsistências encontradas no Balanço Financeiro, quanto aos Depósitos de Diversas Origens;",
          "irregularidade": true,
          "relevante_para_indice": true,
          "tema_irregularidade": "CONTABILIDADE",
          "codigo_irregularidade": "T2A1B",
          "tipologia_irregularidade": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "descricao": "Ausência de comprovação do valor registrado na conta “VPD Pagas Antecipadamente” do Balanço Patrimonial",
          "justificativa_tipologia": "A recomendação para observar com rigor o cumprimento das normas legais e resolver as inconsistências no balanço financeiro indica uma falha na gestão financeira e contábil, com riscos para a transparência e o controle dos recursos públicos.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Não consta",
              "artigo": "Não consta",
              "descricao": "O texto não apresenta uma norma específica para este item."
            }
          ]
        }
      ]
    },
    {
      "tipo": "Notificação",
      "descricao": "NOTIFICAR a interessada com cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.",
      "trechos_identificados": [
        {
          "trecho": "NOTIFICAR a interessada com cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.",
          "irregularidade": false,
          "relevante_para_indice": false,
          "tema_irregularidade": "CONTROLE INTERNO",
          "codigo_irregularidade": "T1A2B",
          "tipologia_irregularidade": "Não implementação do Controle Interno",
          "descricao": "Controle Interno insuficientemente implementado ou estruturado",
          "justificativa_tipologia": "A notificação à interessada é um procedimento padrão para garantir o direito ao contraditório e à ampla defesa, mas não indica necessariamente uma falha estrutural no controle interno.",
          "fundamentacao_legal": [
            {
              "norma": "Não consta",
              "artigo": "Não consta",
              "descricao": "O texto não apresenta uma norma específica para este item."
            }
          ]
        }
      ]
    }
  ]
}