&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 537/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1626/2015 (2 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual Antidrogas-FEAD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  Louismar  de  Matos  Bonates,  Secretário  de  Estado  de  Justiça  e Direitos Humanos e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 108/2016 (fls. 204/207).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2773/2016-MP/ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 208/209).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Estadual Antidrogas-FEAD. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, em  rejeitar  a  Proposta  de  Voto  do Auditor-Relator e acolher o Voto-Destaque  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Redator  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual, do  Fundo  Estadual  Antidrogas-FEAD,  exercício  de  2014,  de  responsabilidade  do  Sr. Louismar de Matos Bonates, com fulcro no art. 22, II, c/c art. 24 da Lei nº 2.423/96;

## 9.2- DETERMINAR à origem:

9.2.1101/2000;

Que  cumpra  o  disposto  no  art.  9º,  da  Lei  Complementar  nº

9.2.2Adote  providências  para  a  regularidade  das  anulações  e/ou deduções da dotação orçamentária a serem computadas nos Demonstrativos Contábeis do Ente;

9.2.3Adote providencias para garantir a regularidade da dos Demonstrativos relativos à arrecadação suficiente ou, quando for o caso, frustração de## ACÓRDÃO Nº 537/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

receitas, ademais, que observe as anulações de despesa e/ou limitações de empenhos, visando garantir a regularidade da movimentação financeira.

- 10- Ata : 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral