&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 846/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1626/2014 - 03 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Christianny Costa Sena (01/01 a 31/03) e o Sr. Antônio Moraes de Aquino (01/04 a 31/12), ex-Diretores.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 43/2014 (fls. 465/482).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2678/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 484/492). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste. Exercício 2013.

Contas Regulares (período de 01/01/2013 a 31/03/2013). Contas Irregulares (período de 01/04/2013 a  31/12/2013). Multa. Prazo. Inscrição na  Dívida  ativa.  Recomendação  da  origem. Envio dos autos ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regulares as Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona  Oeste,  sob  responsabilidade  da Sra.  Christianny  Costa  Sena , referentes  ao período de 01/01/2013 a 31/03/2013, diretora geral e ordenadora de despesas à época, na forma do art. 22, I, da Lei TCE n.º 2.423/96;

9.2- Julgar Irregulares as Contas do Hospital e Pronto Socorro da Criança Zona Oeste, referentes ao período de 01/04/2013 a 31/12/2013, de responsabilidade do Sr. Antônio Moraes de Aquino ,  Diretor  Geral e Ordenador de Despesas à época , nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE;

9.3- Multar o Sr. Antônio Moraes de Aquino , Diretor Geral e Ordenador de Despesas do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste no valor de no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro  no  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 1, 2 e 5 do Relatório/Voto;

9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta ) dias ,  para  que  o  Sr.  Antônio  Moraes  de Aquino, Diretor Geral e Ordenador de Despesas do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Oeste, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 846/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.5- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE;

## 9.6- Recomendar à origem que:

9.6.1Sane em tempo hábil (exercício financeiro vigente) as possíveis pendências  de  ordem  contábil  e  financeira,  de  modo  a  evitar  reincidência  na  presente questão;

9.6.2Observe  com  maior  rigor  os  ditames  da  Lei  n° 8.666/93, principalmente no que diz respeito ao artigo 24 e seus incisos;

9.7- Determinar a remessa dos autos ao MPE/AM para ajuizamento de ação penal e para a apuração de possível ato de improbidade administrativa, com espeque nos arts. 89, da Lei n.º 8.666/93, em decorrência das irregularidades enumeradas nos itens 1 e 2 do Relatório/Voto.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição