TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº126/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1627/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Casa Civil
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável : Raul Armonia Zaidan (Secretario) Carlos Alexandre Moreira de Carvalho M. de Matos (Ordenador de Despesa), Silvio da Costa Bringel Batista (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Périsson Lopes de Andrade - OAB/SP n.º 192.291
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 616/2019-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Casa Civil. Exercício de 2011.

Regularidade com ressalvas. Determinação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr. Raul Armonia Zaidan, Secretário  de  Estado  da  Casa  Civil  à  época,  do Sr. Carlos Alexandre Moreira de Carvalho Martins de Matos , Subchefe da Casa  Civil  (período  de  01/01/2011  até  22/11/2011)  e  do Sr.  Sílvio  da Costa Bringel Batista , SubChefe da Casa Civil (período de 23/11/2011 a 31/12/2011).
- 10.2. Determinar à atual gestão da Casa Civil que:

10.2.1.

10.2.2. contas sobre o deslocamento efetuado;

Evite  a  realização  de  despesas  sem  prévio  empenho, conforme estipula a Lei n.º 4.320/64; Exija,  nos  processos  de  concessão  de  diárias,  de  seus servidores relatórios de viagens e respectivas prestações deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº126/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Mantenha  atualizado  o  inventário  de  bens  patrimoniais, desginando servidor responsável por guarda e manutenção, conforme determina a Lei n.º 4.320/64;
- 10.2.4. Observe,  com  mais  afinco,  as  condições  necessárias  à dispensa ou inexigibilidade de licitação, priorizando, sempre que possível, a regra do art. 37, XXI, da CF/88;
- 10.2.5. Publique as declarações de bens de todos os servidores da Casa Civil em respeito à norma contida no art. 266 da CE;
- 10.3. Dar ciência ao Sr. Raul Armonia Zaidan, Secretário de Estado da Casa Civil à época, ao Sr. Carlos Alexandre Moreira de Carvalho Martins de Matos , Subchefe da Casa Civil (período de 01/01/2011 até 22/11/2011), ao Sr. Sílvio da Costa Bringel Batista , SubChefe da Casa Civil  (período  de  23/11/2011  a  31/12/2011)  e  à  NPLAN  Consultoria  e Assessoria Ltda., através de patrono regularmente constituído, sobre o desfecho atribuído a estes autos.

Deixou de ser aplicado á Multa no valor de R$ 5.000,00 (cinco mil), em virtude do Voto-Vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, o qual foi acolhido em sessão pelo Relator.

- 11-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral