&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 194/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1627/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Senhor José Lázaro Bezerra Campelo, Diretor Geral  e Ordenador de Despesas da Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 111/2015 (fls. 69/75).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 894/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares , Procuradora  de Contas (fls. 77/78).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Cadeia Pública  Desembargador  Raimundo  Vidal  Pessoa. Exercício 2014.

Contas Regulares. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE; c/c o artigo 188, §1º, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2014, da Cadeia Pública Desembargador  Raimundo  Vidal  Pessoa  (U.G:  21103),  de  responsabilidade  do  Senhor José Lázaro Bezerra Campelo , Diretor e Ordenador de Despesas, à época;

- 9.2Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996-LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, Dar Quitação ao  Senhor José Lázaro Bezerra Campelo, Diretor e Ordenador de Despesas, à época;

9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162 do RITCE;

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de Março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 194/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO13- Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral