&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 914/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1627/2014 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Procuradoria Geral de Justiça - PGJ/AM (U.G. 03101).
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Francisco das Chagas Santiago da Cruz, Procurador-Geral de Justiça
- e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação n.171/2015.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 268/2015-MP-JBS,  ratificado  pelo  Despacho  n.  1196/2015-MP-JBS  -  Procurador  de Contas João Barroso de Souza.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Procuradoria  Geral  de  Justiça  -  PGJ/AM  (U.G. 03101). Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Ciência ao responsável. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Relator , em  parcial  consonância  com  os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministério Público:

9.1 -JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS as contas  anuais da Procuradoria Geral de Justiça do Estado do Amazonas, exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Francisco das Chagas Santiago Cruz, nos termos do art. 1º, II, c/c art. 24, II, da Lei Estadual 2.423/1996; e art. 188, § 1º, II, do RITCE/AM;

9.2  -  NOTIFICAR o  responsável,  com  cópia  do  Acórdão,  Relatório/Voto, Laudo Técnico e Parecer do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira;

9.3 - RECOMENDAR à origem que adote as providências necessárias para que não haja reincidência das impropriedades constantes das peças dos órgãos técnicos, dos Pareceres do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas e do Relatório/Voto.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 914/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral