&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 845/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1628/2015 (03 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva Adjunta - SEXAD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Cícero Romão de Souza Neto, Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos, e Ordenador de Despesas (período de 24/01/2014 a 31/12/2014); Sr. Antônio Ferreira do Norte Filho, ex-Secretário Executivo Adjunto (período de 01/01/2014 a 14/09/2014); e Sr. Carliomar Barros Brandão, ex-Secretário Executivo Adjunto (período de 15/09/2014 a 20/10/2014).
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação nº 51/2016 (fls. 373/414).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4133/2016-MPC-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 491/492).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva Adjunta - SEXAD. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à Origem. Recomendação às Comissões Vindouras.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  á  unanimidade , nos termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de Contas  da  Secretaria Executiva  Adjunta  -  SEXAD/SEJUS,  exercício  de  2014   sob  a  responsabilidade  do  Sr. , Cícero Romão de Souza Neto ,  Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos, e Ordenador de Despesas (período de 24/01/2014 a 31/12/2014 ); Sr. Antônio Ferreira do Norte Filho , Ex-secretário executivo Adjunto (período de 01/01/2014 a 14/09/2014 ); e Sr. Carliomar Barros Brandão ,  Ex-secretário Executivo  Adjunto (período de 15/09/2014 a 20/10/2014 ),  nos termos do inciso  II  do art. 1º e  inciso II do art. 22, dando  quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso  II  do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM,  que:  elabore  o  Inventário  de  Bens  Patrimoniais  conforme  dispõem  os arts. 94, 95, 96 e 106, inciso II, da Lei nº 4.320/64 c/c o art. 1º, VII, da Resolução nº 05/90TCE/AM, constando no mesmo seus devidos tombamentos, sob pena de sanção em caso de  reincidência  da  impropriedade  nas  próximas  Prestações  de  Contas  Anuais  daquela Corporação (restrição nº 04);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 845/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Recomendar às Comissões vindouras deste Tribunal , determinadas à procederem inspeções ordinárias 'in loco' ou analítica via sistema e-Contas na Unidade Gestora  em  epígrafe , em  exercícios  futuros,  que  observe  se  o  ajuste  pendente  na restrição nº 02 foi providenciado.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral