&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 652/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1628/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsáveis: Sr.  René  Levy  Aguiar,  Secretário  Geral  e  Gestor  do  Fundo,  e  Sr. Fernando Melo de Carvalho, Secretário Executivo e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 165/2014-DICAD (fls. 35).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2656/2014-MP-ESB, (fls. 37/38), da lavra do Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Especial da Região Metropolitana de  Manaus  FERMM. Exercício de 2013.

Contas regulares.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/A, JULGAR REGULARES as  Contas  Anuais  Fundo  Especial  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  FERMM, exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. René Levy Aguiar, Secretário Geral, tendo como Ordenador de Despesas o Sr. Fernando Melo de Carvalho, Secretário Executivo do FERMM, nos termos do art. 22, I, e 23 da Lei n° 2423/96-TCE/AM.

- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal : Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição.