&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 704/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1629/2015 (4 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-  Órgão: Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Dr.  José  de  Jesus  Lins  de Albuquerque - SPA.
- 4-  Responsável: Sra.  Dayana  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza,  Diretora-Geral  e Ordenadora de Despesas, referente ao exercício de 2014.
- 5- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 20/2016 (fls. 604/606).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4323/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 607/611).
- 7- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendações à Origem. Ciência. Arquivamento.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- JULGAR REGULAR, com ressalvas ,  a  Prestação de Contas Anual do Serviço  de  Pronto  Atendimento  e  Policlínica  Dr.  José  de  Jesus  Lins  de  Albuquerque  SPA,  de  responsabilidade  da  Sra. Dayana  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza , Diretora-Geral e Ordenadora de Despesas do SPA Dr. José Lins, referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 1º, II, art. 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002;

8.2- DAR QUITAÇÃO à Sra. Dayana Regina Cerquinho Barreto de Souza , Diretora-Geral do SPA Dr. José Lins, nos termos do art. 23, da Lei Orgânica desta Corte de Contas c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

8.3- RECOMENDAR ao órgão de origem , nos termos do art. 188, § 2º, I, da Resolução TCE nº 04/2002, que:

8.3.1- Providencie a implantação de Portal de Transparência próprio do órgão  fiscalizado,  sob  pena  de  reprovação  das  Contas,  no  exercício  seguinte,  vaso verificado a permanência da irregularidade;

8.3.2- Observe o que determina os arts. 2°, 24, 25 e 26, todos da Lei nº 8666/93,  de  modo  a  evitar  o  fracionamento  de  despesas  da  mesma  natureza,  que deveriam ser realizadas de uma vez só, mediante procedimento licitatório;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 704/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.3.3-  Providencie a  criação  de  Controle  Interno,  conforme  exigência contida no art. 10, inciso III, da Lei Orgânica deste Tribunal (Lei nº 2423/96), combinado com o art. 77. Do Decreto Estadual nº 7682/83;

8.4- DAR ciência da Decisão à Sra. Dayana Regina Cerquinho Barreto de Souza ,  Diretora-Geral e Ordenadora de Despesas do Serviço de Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de Albuquerque - SPA;

8.5- ARQUIVAR os autos , nos termos regimentais.

- 9- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 23 de Agosto de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral