&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 326/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1629/2014 (37 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil - Prefeitura de Manaus.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga, Secretário Municipal, Chefe da Casa Civil - Manaus , à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação Conclusiva nº 19/2015 (fls. 7358/7378).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2777/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 7379/7401).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Casa Civil Prefeitura de Manaus. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao  atual  Gestor  do  Gabinete  da  Casa  Civil  de Manaus. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Gabinete Civil da  Prefeitura  de  Manaus,  referente  ao  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sr. Lourenço  dos  Santos  Pereira  Braga , nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2Recomendar ao  atual Gestor  do  Gabinete  Civil  da  Prefeitura  de Manaus que:

9.2.1Atenda aos Princípios Constitucionais da Legalidade, Economicidade, Anterioridade e da Transparência;

9.2.2- Implante ponto biométrico, para que haja transparência no registro de ponto;

9.2.3-  Tome  providências  a  fim  de  manter  atualizado  as  Declarações  de Bens  dos  seus  servidores  públicos,  bem  como  os  documentos  pessoais  nas  pastas funcionais;

9.2.4- Cumprir com rigor o que determina a Lei 8.666/93 (Lei de Licitações e Contratos).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 326/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 12 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  , Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral