Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 506/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1630/2014 - 7 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Estadual de Ciência, Tecnologia e Inovação - SECTI.
- 4- Exercício : 20123
- 5- Responsável: Sr. Odenildo Teixeira Sena, Secretário da SECTI.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 112/2015 (fls. 1241/1244).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1166/2015 (fls. 1245/1247), da lavra do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria  Estadual  de  Ciência,  Tecnologia  e Inovação - SECTI. Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multa.  Prazo. Recomendação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro -Relator, em divergência com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  Julgar REGULAR,  COM  RESSALVAS , a  Prestação  de  Contas Anuais da Secretaria de Estado da Ciência, Tecnologia e Inovação - SECTI, referente ao exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Odenildo  Teixeira  Sena, fazendo-se RECOMENDAÇÃO à origem quanto:

- a ) à  criação,  no  âmbito  da  SECTI,  do  setor  de  controle  interno,  em atendimento ao comando constitucional;
- b) à observância de critérios objetivos e impessoais para a contratação dos serviços de hospedagem aos colabores convidados pela SECTI;
- c) à observância da Lei nº 8.666/93, em especial quando da contratação de serviços  de  fornecimento  de  passagens  aéreas,  que  devem ser  precedidos  de  estudos para estimar a quantidade de bilhetes de viagens;

d) a não utilização de recursos públicos para pagamento de despesas com anuidade  em  favor  de  Conselhos  ou  entidades  de  classe,  com  cunho  meramente corporativo.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 506/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2 - DETERMINAR à SEPLENO que após a ocorrência da coisa julgada administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1 -  APLICAR MULTA ao  Sr.  ODENILDO TEIXEIRA SENA, ordenador de despesas, no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) , com base no artigo 53, § único, da Lei Estadual nº 2423/96, pela impropriedade descrita no item 12.7 do Voto;

9.2.2 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres públicos dos valores imputados como multa, respectivamente, com comprovação perante este  Tribunal,  acrescidos  da  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos termos do art.73 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n. 04/02-TCE.

9.2.3  -  AUTORIZAR desde  já  a  inscrição  do  débito  da  Dívida  Ativa  e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi o art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencidos: o Conselheiro Raimundo José Michiles e o Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho, que discordaram da multa aplicada.

- 10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de junho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiros Convocados Mário José de  Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.