Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoT R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1090/2017 - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1630/2015.

- 1- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 2- Responsável: Sr. Agnaldo Gomes da Costa, ex-Diretor Geral..
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Advogados: Dr. Maurício Lima Seixas, OAB/AM 7881.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4683/2016-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fl.570/573v). 8- Relator: auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas anuais. Instituto da Mulher  Dona  Lindu.  Exercício 2014.

Regular com Ressalvas. Multa. Determinação. Improcedência da Denúncia. Notificação.

## 8-ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , em conformidade  com  o  voto  de  desempate  proferido  pelo  Sr.  Conselheiro-Presidente,  em sessão,  em favor da proposta de voto do Relator, em divergência com o manifestação do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas no sentido de:

- 8.1 julgar regular a Prestação de Contas do Instituto da Mulher Dona Lindu ,  referente  ao  exercício  de  2014,  sob  a  responsabilidade  do  senhor Agnaldo Gomes da Costa, Diretor Geral e Ordenador de Despesa, nos termos do  inciso  II  do  art.  1º  e do  inciso  II  do  art. 22,  dando-se  quitação  ao Responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário;
- 8.2 Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) realize  planejamento  de  compras  a  fim  de  que  possam  ser  feitas aquisições  de  produtos  da  mesma  natureza  de  uma  só  vez,  pela modalidade de licitação compatível com a estimada totalidade do valor ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da  Lei  n.  8.666/93  para  justificar  a  dispensa  de  licitação,  por  se caracterizar fracionamento de despesas;
- b) à Secretaria de Saúde do Estado do Amazonas, para que regularize e  operacionalize  os  repasses  as  suas  Unidades  subordinadas,  de forma  que  essas  possam  planejar  com  eficácia  os  dispêndios  de recursos conforme suas necessidades

Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoT R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1090/2017 - TRIBUNAL PLENO

- c) à  CGE  que  faça  gestão  junto  ao  Poder  Executivo  Estadual  para suprir o seu quadro de Recursos Humanos com técnicos capacitados para  a  execução  de  seus  objetivos  institucionais  e  cumprimento  de suas  finalidades  legais  e  ainda,  que  atenda  os  dispositivos  da  Lei Delegada nº 71/2007 e às Instruções Normativas nº 5 e 6, ambas de 2004;
- d) observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do §1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

Vencido o Relator quanto à aplicação de multa ao CGE. Vencido o VotoDestaque Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva pela Irregularidade das contas.

- 9-Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-Data da Sessão: 14 de novembro de 2017.
- 11-Especificação  do  quórum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente,  em  substituição),  Júlio  Assis  Côrrea  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral.