&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1046/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1630/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Instituto da Mulher Dona Lindu
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsáveis: Agnaldo Gomes da Costa, Diretor-Geral
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5392/2016-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração  Direta  Estadual.  Instituto  da  Mulher Dona Lindu. Exercício de 2014.

Notificação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu o voto-vista  proferido  pela  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Notificar o Sr.  Agnaldo Gomes da Costa, Diretor-Geral do Instituto da Mulher "Dona Lindu", exercício de 2014, concedendo-lhe o prazo de 30 dias para apresentar justificativas que julgar necessárias aos esclarecimentos das restrições detectadas pelo Órgão Técnico.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 13 de Dezembro de 2016
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1046/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral