&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 237/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1- Processo TCE nº 1631/2012 (4 vols.). Apenso: Processo n° 5249/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Comissão Geral de Licitação do Estado do Amazonas - CGL.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sr. Epitácio de Alencar e Silva Neto e Sra. Raquel de Lima Rodrigues, Presidente e Ordenadora de Despesas da CGL, respectivamente .
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 53/2012 (fls. 621/627)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 4843/2012-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 629)
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Comissão  Geral  de  Licitação  do  Estado  do Amazonas - CGL. Exercício de 2011.

Contas  regulares  com  ressalvas. Quitação  aos responsáveis. Determinação à Controladoria Geral do Estado - CGE.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar Regular, com Ressalvas , a Prestação de Contas da Comissão Geral de Licitação do Estado do Amazonas - CGL, referente ao exercício de 2011, sob a responsabilidade  do  Sr.  Epitácio  de  Alencar  e  Silva  Neto  e  da  Sra.  Raquel  de  Lima Rodrigues, Presidente e Ordenadora de Despesas, respectivamente, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22;

8.2-  Dar  quitação  aos  Responsáveis ,  condicionados  ao  atendimento  do art.  24  e  do  inciso  II  do  art.  72,  todos  da  Lei  2.423/96,  considerando  que  as  contas evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário;

8.3- Determinar à Controladoria Geral do Estado - CGE , para que passe a emitir o Parecer nas Prestações de Contas dos Órgãos e Entidades da Administração Direta  e  Indireta  do  Estado  do  Amazonas,  inclusive  com  o  necessário  certificado  de Auditoria,  conforme  disposto  no  inciso  I  do  art.  2º,  c/c  a  alínea  'a'  do  art.  5º,  todos  da Resolução 5/1990-TCE/AM.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 237/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 30 de abril de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis
- Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral