Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1830/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº16312/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Habitação-SUHAB
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula - Diretor-Presidente da SUHAB
- 6- Advogado: Marcos  Menezes  Campolina  Diniz  OAB/MG  115.451  e  Rodrigo  Castro Vilela OAB/MG 160.123
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2691/2023-DIMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência  Estadual  de  Habitação-SUHAB. Exercício de 2013.

Reconhecimento. Irregularidade. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Luis Fabian Pereira Barbosa, com desempate  da  presidencia,  em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1. À UNANIMIDADE:

10.1.1.  Reconhecer a ocorrência da prescrição, em favor do Sr.  Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula ,  com  fulcro no  que  dispõe  o  §4º  do  art.  40  da  Constituição  do Estado do Amazonas de 1989, razão pela qual afasto as  pretensões  punitiva  e  ressarcitória  do  Estado  em decorrência do ajuste;

## 10.2. POR MAIORIA, com voto de desempate da Presidência:

10.2.1.  julgar irregular Prestação de Contas Anual da Superintendência  Estadual  de  Habitação  -  SUHAB, exercício  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Sidney Robertson  Oliveira  de  Paula  -  Diretor-Presidente  da SUHAB,  à  época -em  razão das irregularidades consideradas  remanescentes  pelos  órgãos  técnico  e

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1830/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

ministerial;

10.2.2.  Recomendar ao Superintendência Estadual de Habitação -SUHAB que:

- a) Observe o art. 6º, IX, da Lei Nº 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de  Engenharia  quanto  a  providência  dos  seguintes documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Memória de Cálculo dos quantitativos da planilha orçamentária, Composição  de  Custo Unitário dos preços de cada item da planilha orçamentária, Cronograma Físico-Financeiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber), todos devidamente assinados por responsável técnico com o devido registro no Conselho  Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  CREA/AM;
- b) Elabore e mantenha atualizado os Diários de Obras ou  documento  equivalente,  quando  realizar  obras  e serviços de engenharia (art. 67, § 1º. da Lei 8666/93 c/c art. 1º. da Resolução 1024/2009-CONFEA);
- c) Elabore os Boletins de medição de obra, caracterizando de forma precisa as etapas e serviços concluídos e suas respectivas correspondências com o edital, com  o  instrumento  contratual  e  com  o cronograma físico-financeiro, aprovados pela fiscalização e assinado pelo preposto da contratada e pelo  gestor  do  contrato  (Art.  63,  §  2º.,  III  da  Lei 4.320/64  c/c  os  arts.  66  e  67  da  Lei  8666/93),  e proceda o registro fotográfico das suas obras/serviços (antes, durante e

após a conclusão);

- d) Observação  quanto  à  exigência  de  Anotação  de Responsabilidade  Técnica  -  ART  (art.  1º  c/c  art.  2º c/c art. 3º da Lei Federal Nº 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Resolução Nº 1.025 de  30/10/2009  do  Conselho  Federal  de  Engenharia,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1830/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

Arquitetura  e  Agronomia  -  CONFEA)  por  pessoa física e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de Engenharia, bem a ART dos técnicos designados como fiscais das de obras;

- e) Cumprir o que determina o art. 2.º da Resolução N.º 27 de outubro de 2012 - TCE/AM, no que pertine aos procedimentos de Controle Interno.

Vencido o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Mario Manoel Coelho de  Melo  que  votou  quanto  ao  Julgamento  do  Processo  por  reconhecer  o  instituto  da prescrição das pretensões punitiva e ressarcitória, para extinguir o feito com resolução do mérito.

- 10.  Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11.  Data da Sessão: 29 de Agosto de 2023.
- 12.  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidentevotou),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  Josué Cláudio de Souza Neto e Luis Fabian Pereira Barbosa.
- 12.2. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 13.  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## LUIS FABIAN PEREIRA BARBOSA

Conselheiro Redator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral