&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 458/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1631/2015 (2 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas- FUPEAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr. Cícero  Romão  de  Souza  Neto,  Secretário  Executivo  de  Justiça  e Direitos Humanos do estado do Amazonas e Ordenador de Despesas do FUPEAM.
- 6- Unidade Técnica : Informação nº 7/2016, fls. 252/254 - DICAD.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2245/2016-MP/ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. FUPEAM. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à origem. Determinação de Comunicação à Receita Federal.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do Fundo Penitenciário do Estado do Amazonas - FUPEAM, referente ao exercício financeiro de  2014,  de  responsabilidade  do  Senhor Cícero  Romão  de  Souza  Neto ,  Secretário Executivo  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  do  Estado  do  Amazonas  e  Ordenador  de Despesas do FUPEAM, nos termos do inciso  II  do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96;

9.2- Determinar à origem , que cumpra rigorosamente o disposto no §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, a fim de que:

9.2.1- Cumpra o estabelecido nos art. 75 e 78 da Lei nº 4320/1964, sanando as falhas Contábeis identificadas nesta Prestação de Contas (irregularidade: nº 4);

9.2.2- Tome providências no sentido de por em prática a Legislação que trata da atualização das Declarações de Bens dos servidores, lotados no FUPEAM, conforme o art. 13, da Lei n.º 8.429/92 e disposições da Lei n.º 8.730/93 c/c o art. 289 e 290, da Resolução TCE nº 04/2002 (irregularidade: nº 5);

9.2.3Tome  providências no sentido de cumprir o que é estabelecido nos art. 41, III, da Lei nº. 7.210/84, bem como o art. 39, do Código Penal, onde  fica  claro  o  direito  do  preso  à  previdência  social  (Irregularidade:  item  'b'  da Notificação nº. 27/2016);## ACÓRDÃO Nº 458/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3Tendo  sido observado  nos  autos  uma  possível  sonegação  de contribuição  previdenciária  por  parte  deste  Fundo  Penitenciário, DETERMINAR que  a matéria  seja comunicada  à  Receita  Federal para  apuração,  tendo  em  vista  que  tal irregularidade trata-se de crime previsto no art. 337-A do Código Penal Brasileiro.

- 10- Ata : 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de Moraes Costa Filho.

12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral