Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº278/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1632/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Unidade Gestora do Projeto COPA.
- 4Advogados: Não Possui
- 5- Exercício: 2014.
- 6Responsáveis: Srs. Miguel Capobiango  Neto, Antônio Evandro Melo  de Oliveira e Eraldo Boechat Leal, Coordenadores e Ordenadores de Despesas, no exercício financeiro
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Despacho nº139/2018-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.739/740).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Unidade Gestora do Projeto COPA. Exercício de 2014.

Regularidade  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Notificação. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída  pelo  art.  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar Regular com Ressalvas ,  a  Prestação de Contas  do Sr. Miguel Capobiango Neto, Antonio Evandro Melo de Oliveira e Eraldo  Boechat  Leal ,  responsáveis  pela  Unidade  Gestora  da Copa -UGP/COPA, referente ao exercício financeiro de 2014,conforme o art. 22, inciso II, da Lei n.º 2.423/96- LO/TCE);
- 10.2Aplicar  multa ao Sr.  Antonio  Evandro  Melo  de  Oliveira no valor  de  R$  2.200,00 , com  fulcro  no  artigo  308,  I,  'a',  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM c/c art. 54, IV, da Lei nº 2.423/96, que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, pelas improbidades apontadas neste Relatório/Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo  de  30  dias com  comprovação  perante  este  Tribunal, acrescidos da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art.72, III, da Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM; autorizando , desde já, a instauração  do  Processo  de  Cobrança  Executiva  do  débito,  no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;
- 10.3Notificar o Sr.  Miguel  Capobiango  Neto,  Antonio  Evandro Melo de Oliveira e Eraldo Boechat Leal com  cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº278/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4- Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos arts. 159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as  providências
- Determinar à Sepleno previstas no art. 161 do Regimento Interno.
- 11- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 24 de Abril de 2018.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado)
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral