Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 493/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1632/2012.

Apenso: Processo nº 1308/2012 (09 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA - Destaques concedidos pelas Secretarias de Estado da Infraestrutura-SEINFRA e da Saúde - SUSAM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Heraldo Beleza da Câmara, Diretor Presidente da COSAMA.
- 6- Unidade Técnica : DICAI - Informação n° 81/2014 (fl. 173)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Despacho  nº 454/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 174/175) 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da COSAMA -Destaques concedidos pelas Secretarias de Estado da InfraestruturaSEINFRA e da Saúde - SUSAM. Exercício de 2011.

Regular  com  Ressalvas. Recomendação  e Comunicação  à  COSAMA.  Recomendação  à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Heraldo Beleza  da  Câmara,  Diretor-Presidente  da  Companhia  de  Saneamento  do  Amazonas  COSAMA, por Destaques concedidos pela Secretaria de Estado da Infraestrutura-SEINFRA e Secretaria de Estado e Saúde - SUSAM, exercício 2011,, com fulcro no art. 22, II c/c art. 24 da Lei 2423/96.

9.2Recomendar à atual Direção da Companhia de Saneamento do Amazonas COSAMA:

9.2.1-  que  observe,  com  maior  rigor, o  cumprimento  da  Lei  de Licitações 8.666/93;

9.2.2-  que  observe,  com  maior  rigor,  o  cumprimento  do  Decreto 21.178/2000 e Decreto 24.818/2005;

9.2.3- que observe, com maior rigor, os procedimentos administrativos necessários à correta manutenção da Unidade, inclusive a Lei 4.320/64.

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 493/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3Comunicar à atual Direção da Companhia de Saneamento do Amazonas - COSAMA que a reincidência poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, nos termos do art. 22, III, §1º da Lei 2423/96.

9.4Recomendar às próximas Comissões de Inspeção que verifique o efetivo cumprimento das determinações/recomendações, a fim de verificar possíveis reincidências.

- O Colegiado decidiu, por maioria, não acolher a proposta formulada no voto do Relator de aplicação de multa ao responsável.
- 10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Raimundo  José  Michiles  (Presidente,  em sessão),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1Declaração de Impedimento : Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Presidente, em sessão

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral.