&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 021/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1632/2010 - 49 volumes.

Apensos: Processos nºs. 3307/2010 (6 volumes); 2272/2010; 2287/2010; 3182/2011 (6 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsável: Sr.  Edson  Bastos  Bessa,  ex  Prefeito  e  Ordenador  de  despesas  do Município de Manacapuru.
- 6- Unidade Técnica: Informações nº 102 /2014 - DICAMI, (fls. 9627 a 9628) e nº 24/2015 - DICAMI (fls. 9654 a 9657- Vol. 49).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 265/2015-MP/ELCM,  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Dra.  Elizângela  Lima  Costa Marinho (fls. 9659 a 9.663- volume 49).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Manacapuru. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade ,  o  voto  da  Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a DESAPROVAÇÃO das Contas Anuais da Prefeitura Municipal de Manacapuru, referente ao exercício de 2009 ,  de  responsabilidade do Sr. Edson Bastos Bessa, ex Prefeito, conforme art. 1º, I da Lei 2423/96, c/c art. 3º, III da Resolução 09/97TCE.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 06 de maio 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,    Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa## PARECER PRÉVIO Nº 021/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 021/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 021/2015)

## 1- Processo TCE nº 1632/2010 - 49 volumes.

Apensos: Processos  nºs.  3307/2010  (6  volumes);  2272/2010;  2287/2010;  3182/2011  (6 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsável: Sr.  Edson  Bastos  Bessa,  ex  Prefeito  e  Ordenador  de  despesas  do Município de Manacapuru.
- 6- Unidade Técnica: Informações nº 102 /2014 - DICAMI, (fls. 9627 a 9628) e nº 24/2015 - DICAMI (fls. 9654 a 9657- Vol. 49).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 265/2015-MP/ELCM,  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Dra.  Elizângela  Lima  Costa Marinho (fls. 9659 a 9.663- volume 49).

8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de  Manacapuru. Exercício de 2009.

Contas irregulares. Glosa. Aplicação de multa. Prazo.  Representação  ao  Ministério  Público Estadual. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em consonância, com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 -Julgar IRREGULARES as contas da Prefeitura Municipal de Manacapuru, referente ao exercício de 2009 ,  de  responsabilidade do Sr. Edson Bastos Bessa, ex-Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, I, II, e art. 22, III, 'a', 'c' e 'd', da Lei nº 2.423/96 c/c o art 188, §1º, III da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2 Determinar a glosa no valor total de R$ 8.977.803,69 ,  considerando em ALCANCE o responsável, observado o previsto no inciso II, do art 304 do Regimento Interno do TCE/AM, referente aos valores das despesas abaixo discriminadas:

- a) R$  22.155,50  (vinte  e  dois  mil,  cento  e  cinquenta  e  cinco  reais  e cinquenta centavos) em razão de despesas não comprovadas;
- b) R$ 8.593.161,08 (oito milhões, quinhentos e noventa e três mil, cento e sessenta  e  um  reais  e oito centavos), em  razão  de  despesas  não comprovadas com Ações e Serviços Públicos de Saúde;
- c)  R$  18.931,30  (dezoito  mil,  novecentos  e  trinta  e  um  reais  e  trinta centavos), em razão da inexistência de bens patrimoniais;
- d) R$ 343.555,81 (trezentos e quarenta e três mil, quinhentos e cinquenta e cinco reais e oitenta e um centavos), em razão da diferença encontrada na comprovação do saldo para o exercício seguinte, que foi no montante de R$

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 021/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 021/2015)

12.052.652,19,  com  o  valor  apurado  pela  Comissão  de  Inspeção  através dos extratos e conciliações bancarias na ordem de R$ 11.689.096,39 .

9.3 -Aplicar MULTA,  ao  Sr.  Edson  Bastos  Bessa,  ex-Prefeito  e Ordenador de Despesas do Município de Manacapuru, no valor de R$ 8.768,25 , (oito mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), por atos praticado com graves infrações as normas legais e/ou regulamentares de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial art. 308, inciso VI da Resolução nº 04/2002 e art. 54, inciso II da Lei n. 2423, de 10.12.1996;

9.4 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias  para o recolhimento da multa aos cofres  da Fazenda  Estadual ,  com comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72,  III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.5  -  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias  para  o  recolhimento  do  valor  de glosa imposta  aos cofres  da Prefeitura  Municipal  de  Manacapuru ,  com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos  termos  do  art  72,  III,  da  Lei  nº  2.423/96  e  art  169,  I,  da  Resolução  nº  04/02, autorizando desde  já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173,  do Regimento Interno deste tribunal de Contas.

9.6  Representar  ao  Ministério  Público  Estadual,  nos  termos  do  art.  1º XXIV, da Lei nº 2423/96, c/c art. 190 da Resolução nº 04/2002;

9.7  Determinar  à  origem  estrita  observância  da  Lei  Complementar  nº 06/91, Resolução nº 07/2002 e Lei 8.666/93 (art. 2º, 3º, 23, parágrafo 5º e 38);

9.8  -  Determinar  o  arquivamento,  por  perda  de  objeto,  do  Processo 3370/2010  -  6  volumes  (apenso), referente  à  Inspeção  Extraordinária  realizada  na Prefeitura  Municipal de  Manacapuru, no exercício de 2010,  uma vez que a matéria bem como a conclusão é igualmente tratada nos autos da Prestação de Contas nº 1632/2010.

9.9  -  Determinar  o  arquivamento,  por  perda  de  objeto,  do  Processo 2272/2010  (apenso), referente  a  DENÚNCIA  do  Sr.  ÂNGELUS  FIGUEIRA,  Prefeito Municipal  de  Manacapuru,  quanto  a  não  entrega  da  documentação  contábil  pelo  ex Prefeito, uma vez que a matéria é igualmente tratada nos autos da denúncia nº 2287/2010.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 06 de maio 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral