&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 448/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1633/2015 (05 Volumes).

- Apenso: Processo nº 1608/2015 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor- PROCON/AM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsáveis: Sra.  Silvana  Miranda  Corrêa  (01/01/2014  a  14/01/2014)  e  a  Sra. Janaína Sales Rodrigues, Diretora do Procon (14/01/2014 a 31/12/2014).
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM- Relatório Conclusivo nº 69/2015 (fls. 860/887).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1910/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 889/890).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Determinação à Origem. Autorização para a Cobrança Executiva. Notificação aos Responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Sra. Silvana Miranda  Corrêa (01.01.2014  a  14.01.2014) e  da  Sra. Janaína  Sales  Rodrigues (14.01.2014  a  31.12.2014),  responsáveis  pelo  Departamento  do  Programa  Estadual  de Proteção ao Consumidor (exercício de 2014);

9.2-  A plicar  multa a  Sra. Silvana Miranda Corrêa e  a  Sra. Janaína Sales Rodrigues , pelo não cumprimento do Acórdão nº 496/2014-TCE-TRIBUNAL PLENO, item 9.2.2, de 3 de setembro de 2014, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), nos moldes do art. 54, IV, da Lei n.º 2.423/96 e art. 308, I, a, da Resolução n.º 04/02;

9.3-  Determinar  à  origem sob  pena  de  aplicação  de  multa  no  caso  de reincidência:

9.3.1o  pagamento  da  despesa  inscrita  em  resto  a  pagar,  referente  a 2008NE00022 no valor de R$ 566,92, cujo credor é a PRODAM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 448/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.3.2a  atual  e  próximas  administrações  do  PROCON  atentem  para  a obrigatoriedade  de  anexar  no  Sistema  e.Contas  todos  os  documentos  pertinentes  aos contratos e licitações celebrados;
- 9.3.3seja dado  baixa  no  sistema  AFI  dos  adiantamentos  de  forma tempestiva, ou seja, até o dia 31 de março do seu ano subsequente;
- 9.3.4informe todos os contratos e seus aditivos no sistema e.Contas, com todas as documentações pertinentes.
- 9.4-  A utorizar ,  desde já, a instauração da cobrança executiva no  caso de não recolhimento dos valores da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 04/02-TCE/AM;
- 9.5- Notificar as responsáveis , Sra. Silvana Miranda Corrêa (01.01.2014 a 14.01.2014)  e  Sra. Janaína  Sales  Rodrigues (14.01.2014  a  31.12.2014),  acerca  do desfecho dado a estes autos para que recolham, no prazo fixado, as sanções pecuniárias impostas.
- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral