&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 267/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1634/2015 (2 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sra. Kamilla Botelho do Amaral, ex-presidente do Fundo Estadual do Meio  Ambiente  -  FEMA  e Sr.  José  Adailton  Alves,  ex-Secretário  Executivo  do  Fundo Estadual do Meio Ambiente - FEMA .
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 110/2015 (fls. 204/215).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 475/2016-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 217/219).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  FEMA. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações ao FEMA.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual da Sra. Kamilla Botelho do Amaral , ex-presidente do Fundo Estadual do Meio Ambiente FEMA, no exercício financeiro de 2014;

- 9.2- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anual da Sr. José Adailton Alves , ex-secretário executivo do Fundo Estadual do Meio Ambiente FEMA, no exercício financeiro de 2014;

9.3- Recomendar ao Fundo Estadual do Meio Ambiente:

9.3.1Realizar adequada e tempestivamente suas conciliações bancárias;

9.3.2- Promover o efetivo controle de ingresso dos créditos nas contas bancárias sob sua responsabilidade;

9.3.3-  Determinar à  Comissão  de  Inspeção  responsável  pela  análise das contas do exercício de 2015, que verifique a efetividade das correções indicadas;

9.3.4- Dar quitação aos gestores.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 267/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral