&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 838/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1635/2014 (03 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - CBMAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio Dias dos Santos, Comandante Geral, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação nº 111/2016 (fls. 553/555).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 944/2016-MPC-EMFA,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares,  Procuradora  de Contas (fls. 560/560v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas -CBMAM. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à Origem  e  à  CGE.  Recomendação  às  Comissões Vindouras.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  á  unanimidade , nos termos da Proposta de Voto do Exmo. Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Corpo  de Bombeiros do Estado do Amazonas-CBMAM, exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Antônio Dias dos Santos , Ex-Comandante Geral, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1elabore o Inventário de Bens Patrimoniais conforme dispõe os arts. 94, 95,  96  e  106,  inciso  II,  da  Lei  nº  4.320/64  c/c  o  art.  1º,  VII,  da  Resolução  nº  05/90TCE/AM, constando no mesmo seus devidos tombamentos, sob pena de sanção em caso de  reincidência  da  impropriedade  nas  próximas  Prestações  de  Contas  Anuais  daquela Corporação (restrição nº 4);

9.2.2adote  as providências a seu alcance para que os responsáveis pela alimentação  do  Sistema  e.Contas  revisem  os  dados  informados  antes  de  gerarem  ao Tribunal, para que evite as inconsistências apresentadas nas restrições 01, 02, 03, 07 e 08, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da nº 13/2015-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 838/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3-  Determinar  à  CGE que faça gestão junto ao Poder Executivo Estadual para  suprir  o  seu  quadro  de  Recursos  Humanos  com  técnicos  capacitados  para  a execução de seus objetivos institucionais e cumprimento de suas finalidades legais, para que  assim  atenda  aos  dispositivos  da  Lei  Delegada  n.º  71/2007  e  às Instruções Normativas n.º 5 e 6, ambas de 2004;

9.4-  Recomendar  à  origem que  a  Unidade  Gestora  tome  as  providências para cobrar da CGE a emissão do Relatório e Certificado de Auditoria com o Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno;

9.5- Recomendar às Comissões vindouras deste Tribunal , determinadas à procederem inspeções ordinárias ' in loco ' ou analíticas via sistema e-Contas na Unidade Gestora em epígrafe, em exercícios futuros, que observem se as 'Conciliações Bancárias' referentes  ao  exercício  de  2013,  objeto  de  irregularidade  nesta  Prestação  de  Contas, foram devidamente regularizadas.

- 10-Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 04 de Outubro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral