Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1896/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 16350/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM
- 4- Exercício: 2012
- 5- Responsável: Joésia Moreira Julião Pacheco (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não possui
- 7- Unidade Técnica: DICAI
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 819/2023-DIMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM. Exercício de 2012.

Conhecimento. Irregularidade. Determinação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Conhecer a prescrição punitiva em face da Prestação de Contas Anual do Centro de Educação Tecnológica do Amazonas (CETAM), exercício 2012, sob responsabilidade da Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco, Diretora-Presidente  à  época,  conforme  art.  2º  da  Resolução  TCU  nº 344/2022 c/c art. 3º da Nota Recomendatória ATRICON-IRB-CNPTCABRACOM n° 02/2023;
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Centro de Educação Tecnológica do Amazonas (CETAM), exercício 2012, sob responsabilidade  da Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco ,  DiretoraPresidente à época, nos termos do art. 22, III, alínea 'b', haja vista as restrições  a  seguir,  no  tocante  ao Relatório  Conclusivo  nº  234/2022DICOP (fls. 5223/5282):

10.2.1. quanto ao Termo de Contrato nº 017/2010, cujo objeto

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1896/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

foi  a  execução  de  obras  e  serviços  de  engenharia  para construção  da  sede  administrativa  do  CETAM,  no  valor de R$ 4.803.684,13 (quatro milhões, oitocentos e três mil, seiscentos  e  oitenta e quatro  reais  e treze centavos): I) Justificar o acréscimo das quantidades dos serviços  de  superestrutura  (fôrma,  concreto  e  armadura dos pilares, vigas e lajes) consideradas como necessárias para execução da obra, no Termo Aditivo; II) Apresentar  as  respectivas  memórias  de  cálculos  das quantidades dos serviços da superestrutura (fôrma, concreto e armadura dos pilares, lajes e vigas) considerados  como  necessários  para  a  execução  da obra, no  Termo  Aditivo; III) Apresentar  os  registros fotográficos da execução das peças estruturais da subestrutura  (pilares,  vigas  e  lajes),  contemplando  os serviços de fôrma, armadura e concreto consideradas no Termo Aditivo, antes das suas destruições. IV) Justificar o acréscimo das quantidades consideradas como excedentes  no  7º  Termo  Aditivo  que  ocasionaram  um acréscimo  financeiro  no  7º  Termo  Aditivo  firmado  na ordem de R$ 325.187,23 (trezentos e vinte e cinco mil, cento  e  oitenta  e  sete  reais  e  vinte  e  três  cinco centavos); V) Não comprovação do acréscimo de serviço, o qual atingiu a monta  de R$  325.187,23 (trezentos e vinte e cinco mil, cento e oitenta e sete reais e vinte e três centavos);

10.2.2. No que tange ao Termo de Contrato nº 06/2011, cujo objeto fora a execução de obras e serviços de engenharia para reforma da unidade de ensino do CETAM,  no  município de Maués, no valor de R$ 682.369,66 (seiscentos e oitenta e dois mil, trezentos e sessenta  e  nove  reais  e  sessenta  e  seis  centavos):  I) justificativa  sobre  ausência  das  ART's  da  Contratada referente aos termos aditivos ao Contrato, de acordo com a Lei n.º 6.496/77, art. 1º e art. 2º; Res. do CONFEA nº 1.025/2009, art. 7º;

10.2.3. Acerca do Termo de Contrato nº 002/2012, cujo objeto fora a execução de obras e serviços de engenharia para reforma do Instituto Benjamin  Constant,  unidade  de ensino  do  CETAM,  localizado  em  Manaus,  no  valor  de R$  1.365.396,73  (um  milhão,  trezentos  e  sessenta  e cinco  mil,  trezentos  e  noventa  e  seis  reais  e  setenta  e três centavos): I) presentar a Anotação de Responsabilidade Técnica -ART dos responsáveis

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1896/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

técnicos pela elaboração do Projeto Básico e/ou Orçamento  (arts.  1°  e  2°  da  Lei  Federal  Nº  6.496  de 07/12/1977 c/c os arts. 1° e 2° da Resolução Nº 425/98 de 18/12/1998 do CONFEA. Ainda, o art. 7º da Resolução Nº 361/91 do CONFEA estabelece a obrigatoriedade  de  recolhimento  de  ART  do  RT  pela elaboração do projeto básico); II) Justificar a ausência do Quadro De Distribuição com Barramento de 18, 24, 32 e 48 circuitos (Instalação e Fornecimento) subitens 41029, 41030,  41031  e  41032  do  item  3200  -  Instalações Elétricas,  da  1ª  e  2ª  Medição  ocorrida  respectivamente em 07/08/2012 e 13/11/2012 - R$ 6.440,62;

10.2.4. Em relação à Informação Conclusiva nº 08/2023-DICAI (fls. 5354/5358):

10.2.5. Justificar  a  quantidade  de  banners  solicitada,  1.000 unidades, assim como remeter a relação de escolas/locais  onde  o  projeto  'Oportunidade  e  Renda' funciona,  levando  em  consideração  as  52  escolas  da capital  mais  as  dos  municípios  do  interior,  visto  que  os banners, conforme atestado in loco, identificam as escolas participantes do projeto;

10.2.6. Justificar os ajustes de preço que contrariam o art. 65, §1º,  da  Lei  nº  8666/93:  'O  contratado  fica  obrigado  a aceitar, nas mesmas condições contratuais, os acréscimos  ou  supressões  que  se  fizerem  nas  obras, serviços ou compras, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, e, no caso particular de reforma de edifício ou de equipamento, até o  limite  de  50%  (cinquenta  por  cento)  para  os  seus acréscimos.';

10.2.7. Execução de obras e serviços de engenharia: Justificar os ajustes de preço que contrariam o art. 65, §1º, da Lei n  8666/93  'O  contratado  fica  obrigado  a  aceitar,  nas mesmas condições contratuais, os acréscimos ou supressões  que se fizerem nas obras, serviços ou compras, até 25% (vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato, e,  no  caso  particular  de  reforma de  edifício  ou  de  equipamento,  até  o  limite  de  50% (cinquenta por cento) para os seus acréscimos.';

10.2.8. Justificar  os  pagamentos  realizados  no  exercício  de 2012,  considerando  o  Termo  de  Reinício  de  Obra,  em agosto de 2012, e as medições repassadas pela SEINFRA, em novembro de 2012. Justificar, também, a inconformidade entre os valores apresentados nas Notas

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº1896/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

de Empenho, Notas de Lançamento e Ordens Bancárias; 10.2.9. Aquisição  de  Papéis: não  consta  cautela  de  material que comprove seu recebimento; justificar o fracionamento  da  despesa,  considerando  o  princípio  do art. 23, §5º, da Lei nº 8666/93;

- 10.2.10. Prestadores de Serviço e materiais - Constatou-se que a empresa ADJU SERVICE LTDA- ME possui como sócio o  Sr.  Augusto  Julião  Pacheco,  e  a  empresa  K  C  A COMÉRCIO  e  REPRESENTAÇÃO  LTDA  possui  como sócios  Virginia  Lane  Costa  Pacheco  e  Elson  Bezerra Pacheco, ambas as empresas forneceram serviços gráficos  ao  CETAM. Questiona-se o grau de parentesco destes  com  a Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco , Diretora-Presidente,  considerando  que  o  favorecimento de parentes e/ou conhecidos fere o princípio da impessoalidade da administração pública, previsto no art. 37, da Constituição da República;
- 10.2.11. foram  analisados pelo método  de  amostragem  os processos de concessões de diárias e foi constatado que nem todos  os  processos  estavam  devidamente  instruídos em desacordo com a Resolução nº 07/02-TCE/AM - ACP. Não se esclarece os procedimentos em relação às passagens de barco e carro para os municípios do interior do Estado, pois somente é apresentada uma nota fiscal ou recibo,  sem  detalhamento  da  fonte  provedora  do  recurso. Sendo assim, justificar a fonte das diárias;
- 10.3. Determinar o envio dos autos ao Ministério Público Estadual, a fim de apurar  os  atos  dolosos  que  importem  ou  possam  ser  enquadrados como ímprobos para efeito da Lei federal nº 8.429, de 02 de junho de 1992, e dos quais resultem danos ao erário (art. 37, §§ 4º e 5º, parte final, da Constituição Federal);
- 10.4. Dar  ciência à Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco, acerca  da decisão, na  forma  do  art.  95,  da  Resolução  nº  04/2002,  ficando autorizada  a  emissão  de  nova  notificação,  caso  a  primeira  seja frustrada. Ato contínuo, se, por ventura, persistir a problemática, para não  restarem  dúvidas  quanto  à  sua  validade  e  eficácia,  desde  já autorizo a comunicação via edital, com fulcro no art. 97, da Resolução nº 04/2002;
- 10.5. Arquivar o processo, após cumpridos os prazos regimentais.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1896/2023- TCE-TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 5

Vencido o voto-destaque proferido em sessão do Conselheiro Convocado Sr. Luiz  Henrique  Pereira  Mendes  que  votou  pelo  reconhecimento  da  Prescrição,  contudo sem  manifestação,  por  entender  ser  a  Prescrição  questão  de  mérito  do  processo, conforme Art 487, II do CPC.

11-  Ata: 31ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 11 de Setembro de 2023

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente- votou), Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral