&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 293/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1635/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Antônio Aleixo.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Cesar  de  Carvalho,  Gestor  da  Policlínica  Antônio  Aleixo,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 12/2016 (fls. 156/169).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1589/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 171/172).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Claudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica Antônio Aleixo. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  ressalvas.  Quitação  ao responsável. Recomendações à origem. Ciência ao Interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar REGULAR COM RESSALVAS ,  a  Prestação de Contas Anuais da  POLICLÍNICA  ANTÔNIO  ALEIXO,  referente  ao  exercício  financeiro  de  2014,  sob  a responsabilidade do Diretor e Gestor Sr. José César de Carvalho , nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 4/2002;

9.2- Dar quitação ao Senhor Sr. José César de Carvalho , Diretor e Gestor da Policlínica Antônio Aleixo, nos termos do artigo 24, da Lei n. 2.423/1996, c/c  o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4 de 23.05.2002;

## 9.3- Recomendar à origem :TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 293/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1A observância aos ditames previstos na Lei 8.666/93;

9.3.2Adoção de Providências para cobrar da CGE a emissão do Relatório e Certificado de Auditoria com o Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno junto à Prestação  de  Contas  Anuais,  assim  como,  a  Certidão  de  Regularidade  profissional, emitida pelo CRC do Profissional competente, sob pena de sanções impostas por esta Corte;

9.3.3A  inserção  de  todos  os  dados  contendo  informações,  no  campo Anexo da Licitação do E. Contas, dos Editais de Licitação em PDF realizados a partir de 2015 pela Unidade Gestora;

9.3.4O lançamento de informes dos Termos de Contrato em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal,  via sistema E-Contas, no campo Anexo do Contrato, nos futuros exercícios a serem fiscalizados por este Tribunal;

9.3.5O  lançamento  de  informes  em  PDF,  via  sistema  E-  Contas,  do número  de  autorização  das  compras  geradas  através  do  E.compras.AM-SEFAZ,  pela Unidade Gestora ao Tribunal, nos futuros exercício a serem fiscalizados por este Tribunal;

9.3.6 O correto preenchimento do Inventário do Material Permanente;

9.3.7Realize planejamento prévio das aquisições-compras de materiais necessários  ao  funcionamento  das  atividades  da  área  meio  e  fim,  de  modo  a  evitar  a realização de despesas que possam caracterizar o fracionamento;

9.4Encaminhar cópia  do  Relatório/Voto,  à  guia  de  recomendações,  às Comissões vindouras deste Tribunal, determinadas à procederem inspeções ordinárias 'in loco',  'visitas  técnicas'  ou  analíticas,  via  sistema  e-Contas  na  Unidade  de  Saúde  em epígrafe,  para  que  não  se  repitam,  em  prestações  de contas  de  futuros  exercícios,  as mesmas falhas detectadas;

9.5Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, adotar as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno;

## 9.6- Dar ciência da Decisão ao Sr. José César de Carvalho.

- 10- Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de abril de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 293/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva , Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral