Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 194/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1635/2012 (2 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anamã - CMA.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Paulo  Garcia  das  Chagas,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de

Anamã, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 04/2013 (fls. 280/302).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1502/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 304/306).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Anamã. Exercício de 2011.

Contas Regulares com ressalvas. Quitação ao Sr. Paulo Garcia das Chagas. Determinação à SEPLENO.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos  acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, com ressalvas , nos termos do artigo 18, II, da LC n. 6/1991 c/c o art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996, artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC n. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2011, da Câmara  Municipal  de  Anamã,  de  responsabilidade  do  Senhor PAULO  GARCIA  DAS CHAGAS , Presidente do Poder  Legislativo e Ordenador  de  Despesas,  à  época, recomendando à atual Administração, maior presteza e zelo em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo e no Parecer Ministerial acima citados, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidas àquele órgão legislativo;

9.2-  Dar  QUITAÇÃO ao  Senhor PAULO  GARCIA  DAS  CHAGAS, nos termos  dos  artigos  24  e  72,  II,  da  Lei  n°.  2423/1996,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da Resolução nº. 4/2002;

9.3DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no caput do artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 194/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 1635/2012 - fl.02.

10- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente,

em exercício), Lúcio  Alberto  de Lima  Albuquerque,  Julio Cabral,  Ari  Jorge  Moutinho da Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (Convocada),  Mário  José  de Moraes Costa Filho (convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas.