Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1636/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Subcomando  de  Ações  de  Defesa  Civil  do  Corpo  de  Bombeiros  Militar  do Amazonas- SUBCOMADEC.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Roberto Rocha Guimarães da Silva, Secretário executivo, à época.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 454EX/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 3007/3018).
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Subcomando de Ações de Defesa Civil -SUBCOMADEC. Exercício de 2014.

Regularidade com Ressalvas. Multa. Prazo. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial discordância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular com Ressalvas a prestação de contas do Subcomando  de  Ações  de  Defesa  Civil  do  Corpo  de  Bombeiros Militar  do  Amazonas - SUBCOMADEC, de responsabilidade do Sr. Roberto  Rocha  Guimarães  da  Silva , Secretário  Executivo  de Ações  de  Proteção  e  Defesa  Civil  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do art. 22, inciso II, e art. 25, § Único, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 5º, inciso II, da Resolução 04/2002 - TCE;
- 10.2. Aplicar  multa no  valor R$  4.468,42 (quatro  mil,  quatrocentos sessenta  e  oito  reais  e  quarenta  e  dois  centavos) , ao Sr. Roberto  Rocha  Guimarães  da  Silva , Secretário  Executivo  de Ações de Proteção e Defesa Civil do Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 53,  Parágrafo  Único,  da  Lei  nº  2.423/96  -  TCE/AM,  com  a  nova redação dada pela LC nº 114/2013 -TCE/AM, face às impropriedades  descritas  nos itens  1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 ,  e 1.5 ,  desta Proposta de Voto;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Fixar  prazo de 30  (trinta)  dias ,  a  contar  da  ciência,  para  que  o responsável  recolha  os  valores  das  multas  acima  aplicadas  aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal,  nos  termos  do  art.  174, caput ,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM;
- 10.4. Autorizar a imediata cobrança executiva , nos moldes do art. 173 da Subseção III e  da Seção III, do Capitulo  X, da Resolução 04/2002  TCE/AM,  caso  o  responsável  não  recolha  os  valores  referente  às multas  aplicadas  por  esta  Corte  de  Contas  e  ainda  a  inscrição na dívida ativa, caso persista o débito;
- 10.5. Recomendar a origem que:
- 10.5.1. Observe  e  cumpra as  disposições  da  Lei  n° 8.666/1993;
- 10.5.2. Encaminhe Nas Próximas Prestações De Contas o Relatório de Encerramento de Exercício Financeiro, extraído do Sistema de Administração  de  Material  e  Patrimônio  (Ajuri); demonstrando o estoque de materiais existentes;
- 10.5.3. Encaminhe  nas  próximas  prestações  de  contas os extratos bancários, acompanhados das respectivas conciliações bancárias, de cada conta,  inclusive  as  contas  que  possuírem  saldo zero;
- 10.5.4. O  atual  responsável  pela  unidade  gestora deve tomar  providências no sentido de verificar o motivo  pelo  qual  consta,  até  a  presente  data, pendência em nome do Senhor Francisco Bentes de  Almeida,  no  valor  de  R$  2.000,00.  Em caso de  não  ter  havido  a  prestação  de  contas  do adiantamento concedido que sejam adotados os procedimentos previstos no Decreto nº 16.396/1994.
- 10.6. Considerando que  a  análise  de  convênios  e  regimentalmente apartada  da  Prestação  de  Contas determinar a  DEATV  que requisite  os  Convênios  firmados  no  exercício  de  2014  pela SUBCOMADEC, para análise especifica.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 26/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Vencido  o  Voto  destaque  do Conselheiro  Érico  Xavier Desterro  e  Silva  que votou pela irregularidade das contas e multa. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou para sem aplicação de multa.

11- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 30 de Janeiro de 2018.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral