&lt;unknown&gt;## ACÓRDÃO Nº 509/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1637/2015 (4 volumes)

Apenso: Processo nº 1604/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência - SEPED.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Senhora Vânia Suely de Melo Silva, Secretária de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência e Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação Conclusiva nº 6/2016 (fls. 661/667).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3038/2016-MP/ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 669/682).

8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. SEPED. Exercício de 2014.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Quitação. Determinação à SEPLENO. Adoção de Providências.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , nos termos do artigo 1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE/AM; artigo 18, inciso  II, da Lei Complementar  nº.  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002RITCE/AM, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2014,  da Secretaria de Estado  dos  Direitos da Pessoa  com  Deficiência -SEPED  (U.G:  36101),  de responsabilidade  da  Senhora Vânia  Suely  de  Melo  Silva , Secretária  de  Estado  e Ordenadora de Despesas, à época;

9.2Nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM; artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE/AM, dar quitação à Senhora Vânia Suely de Melo Silva, Secretária de Estado e Ordenadora de Despesas, à época;

## 9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1- Encaminhe à atual Administração da Secretaria de Estado dos Direitos da Pessoa com Deficiência  - SEPED (U.G: 36101), cópias das peças emitidas pela Comissão  de Inspeção e pelo Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

VSA/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## ACÓRDÃO Nº 509/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adotar as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata : 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de Junho de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente  em  sessão),  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral em substiuição