&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 998/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1638/2011 - 12 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Infraestrutura - SEINF.
- 4- Exercício : 2010.
- 5- Responsável: Sra. Waldívia Ferreira Alencar, Secretária SEINF.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 517/2015 - DICOP, (fl. 2358).
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 1186/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 2268/2280v).

## 8 - Apensos:

Processo nº 4657/2010 (3 volumes) Representação do Ministério Público junto ao Tribunal para o acompanhamento da concorrência n. 46/2010, da Secretaria de Estado da Infraestrutura.

Processo nº 4775/2010 (3 volumes) Representação do Ministério Público junto ao Tribunal para o acompanhamento da concorrência n. 47/2010, da Secretaria de Estado da Infraestrutura.

- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Infraestrutura - SEINF. Exercício de 2010. Examinam-se em conjunto as Representações apensas.

Contas regulares com ressalvas.  Recomendação à origem. Multas. Apensamento do Processo n. 4657/2010 ao Processo n 913/2012. Desapensamento do Processo n. 4775/2010.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/A,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro  -Relator,  em parcial consonância com  o  posicionamento  exarado  pelo  Órgão Ministerial, no sentido de:

## 10.1 - À UNANIMIDADE:

10.1.1  julgar REGULARES, COM RESSALVAS ,  as  contas  da  Secretaria  de Estado da Infraestrutura, relativas ao ano de 2010, sem prejuízo da análise de ajustes que aqui não  foram  expressamente  apreciados  e  que  constam  do  escopo  de  auditorias  relativas  ao exercício de 2011;

10.1.2Recomendar à origem quanto aos aspectos ressalvados no Relatorio/Voto, em especial aqueles abrangidos e examinados nos itens 14 a 19, 28, 32, 35 e 36;

10.1.3Aplicar multa à responsável ,  Senhora Waldívia Ferreira Alencar ,  no valor de R$ 13.000,00 , com base no disposto no parágrafo único do art. 53, da Lei n. 2423, de 10 de dezembro de 2006 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas), em

Pág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 998/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

decorrência das  impropriedades  apontadas  nos itens 14 a 19, 28, 32, 35 e 36 do Relatório/Voto;

10.1.4Determinar o apensamento do Processo n. 4657/2010 , nos termos da fundamentação constante do item 58 do Relatório/Voto, ao Processo n 913/2012 ,  que  cuida da prestação de Contas da SEINFRA, relativa ao exercício de 2011.

10.1.5Determinar,  nos  termos  da  fundamentação  constante  do  item  59  do Relatório/Voto,  o desapensamento  do  Processo  n.  4775/2010 destes  autos  e  que  tenha tramitação autônoma.

10.1.6Dar  conhecimento  ao  Ministério  Público  que  o  Relator  determinou monocraticamente a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual (fls. 2359 e 2359-v) e que quanto à proposta ' extração de cópias à Corregedoria da Corte para exame de eventual  responsabilidade  funcional  do  servidor  de  matrícula  111-2A '  ( sic ),  que  o  próprio Ministério Público, se entender cabível, adote as providências nesse sentido.

10.2- POR MAIORIA, aplicar multa à responsável, Senhora Waldívia Ferreira Alencar , no valor de R$ 1.096,03 , com base no disposto no art. 308, II, do Regimento Interno deste Tribunal, por inobservância dos prazos legais para remessa ao Tribunal, de informações e documentos essenciais à fiscalização.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 11- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral