&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº822/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1638/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Ademar Raimundo Mauro Teixeira (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3159/2018-DMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2014.

Não Acolhimento. Regularidade. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Não Acolher , preliminarmente, a Arguição de Inconstitucionalidade nº 04/2016 (fls. 21305/21309), suscitada pelo Ministério Público de Contas, por meio do Procurador Ademir Carvalho Pinheiro , visto que as  formalidades  previstas  na  Constituição  Federal  e  na  Legislação Nacional  pertinentes  à  instituição  de  Serviços  Sociais  Autônomos  natureza na qual se encaixa a Agência Amazonense de Desenvolvimento  Cultural  (AADC)  -  foram  devidamente  observadas pelo Chefe do Poder Executivo;
- 10.2. Julgar regular , no mérito , a Prestação de Contas Anuais da Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC, exercício 2014, sob a responsabilidade do Sr. Ademar  Raimundo  Mauro  Teixeira , presidente da referida entidade e ordenador de despesas, à época, nos termos do art. 19, II, c/c o art. 22, I, da Lei n.° 2.423/96, em razão da ausência de impropriedades e irregularidades que viessem a comprometer  a  gestão  dos  referidos  recursos,  conforme  Relatório Conclusivo nº 17/2016 - DICAD/AM (fls. 21298/21303), e## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº822/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.3. Arquivar os presentes autos, após expirados os prazos legais.

11-  Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Novembro de 2018

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente),  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Julio Cabral e Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65 do Regimento Interno).

14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral