Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº1028/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº16391/2020.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC.
- 4- Exercício: 2014
- 5- Responsável: Louismar de Matos Bonates Junior ( Gestor) e Cícero Romão de Souza Neto (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Francisco Tullio da Silva Marinho - OAB/AM A901
- 7- Unidade Técnica: DICAD
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3876/2022-DIMP, Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - SEJUSC . Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos  termos  do  voto-vista  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues  dos  Santos,  que  acatou  as  colocações  do  Conselheiro  Luis  Fabian  Pereira Barbosa, em  divergência com  Parecer-destaque  proferido  em  sessão    do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania SEJUSC  (U.G: 21101), referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Louismar de Matos Bonates Junior, Secretário  da  Secretaria  de  Estado  de  Justiça  e  Direitos Humanos (SEJUSC),  nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE;  c/c  o  artigo  188,  §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Louismar de Matos Bonates Junior, Secretário  da  Secretaria  de  Estado  de  Justiça  e  Direitos Humanos (SEJUSC), nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE,  c/c  o  artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº1028/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

- 10.3. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania SEJUSC  (U.G: 21101), referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Cícero Romão de Souza Neto , Secretário de  Executivo  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  e  Ordenador  de Despesas, do exercício de 2014, nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996  - LOTCE; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM.
- 10.4. Dar quitação ao Sr. Cícero Romão de Souza Neto, Secretário de Executivo de Justiça e Direitos Humanos e Ordenador de Despesas, do exercício de 2014, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.
- 10.5. Determinar à  origem que,  nos  termos  do  §2º,  do  artigo  188,  do Regimento Interno, evite a ocorrência das seguintes impropriedades, em futuras prestações de contas:
- 10.5.1. Ausência  de  esclarecimentos  sobre  a  contratação direta da Fundação Getúlio Vargas para elaborar estudos  técnicos  objetivando  verificar  a  viabilidade  de uma  Parceria Público Privada -PPP,  devendo  o responsável  informar  a  escolha  da  FGV,  encaminhar cópia do procedimento licitatório, justificar o preço (Lei nº. 8.666/1993, artigo 26, parágrafo único, III) e indicar quais  as  consequências  concretas  do  estudo  técnico para a administração pública;
- 10.5.2. Ausência  de  esclarecimentos  sobre  se  os  contratos realizados com a sociedade Umanizzare Gestão Prisional e Serviços Ltda foram precedidos de licitação, identificando a modalidade adotada, bem como encaminhando  cópias  do procedimento licitatório e contrato firmado;
- 10.5.3. No  que  tange  à  contratação  da  Fundação  de  Apoio Institucional Rio Solimões  -  UNISOL,  ausência  de esclarecimentos  se  a  contratação foi precedida  de licitação, qual a modalidade, bem como explicar no que consiste o serviço de telemedicina e qual a sua abrangência, encaminhando  cópias dos respectivos procedimentos licitatórios e contratos;

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº1028/2023  TCE --TRIBUNAL PLENO

10.5.4. Com relação à prorrogação do contrato para distribuição de marmitas com o empresário G.H. Macário  Bento,  ausência  de  esclarecimentos  sobre  o número de unidades distribuídas anualmente, encaminhando  imagens  dos  estabelecimentos  e  da respectiva área de produção, encaminhando cópias dos documentos/certidões que comprovarem  terem  sido atendidas  as  exigências  de  habilitação  e  qualificação durante  a  execução  do  contrato  (Lei  nº.  8.666/1993, artigo 55, XIII) e as exigências sanitárias pertinentes;

- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que, após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

Vencido  o  voto  do  relator  conselheiro  convocado  Luiz  Henrique  Pereira Mendes pela irregularidade das contas e alcance solidário.

- 11-  Ata: 17ª Sessão Ordinária- Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 29 de Maio de 2023
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente não votou), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello, Josué  Cláudio  de  Souza  Neto,  Luís  Fabian  Pereira  Barbosa,  Mário  José  de  Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira Redatora

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral