TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 558/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1639/2014 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Casa Civil do Governo do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Raul Armônia Zaidan - Secretário de Estado da Casa Civil e do Sr. Marcus Vinícius Cavalcante Albano de Souza - Ordenador de Despesas da Casa Civil.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório conclusivo nº. 35/2015 (fls.1651/1669).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 932/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 1671/1674 v).

8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Casa  Civil  do Governo do Estado do Amazonas. Exercício 2013.

Contas Regulares com ressalvas. Recomendações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Casa Civil do Governo  do Estado do  Amazonas, exercício financeiro de 2013, nos termos do art. 22, inciso II,  da  Lei  nº  2.423/96 c/c art. 188, § 1º, inciso II,  da Resolução TCE nº 04/2002, adotando, ainda, a seguinte providência:

## 9.2- Recomendar a Origem:

9.2.1Manter arquivada a Declaração de Bens atualizada dos servidores conforme determina o art. 13, da Lei nº 8.429/92 c/c o art. 289 e 290, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2.2Controle eficaz de entrada e saída dos bens permanentes adquiridos no exercício;

9.2.3Conserte na folha de pagamento do título de Abono Provisório para Abono de Permanência.

9.2.4Um melhor planejamento na compres e serviços a serem realizados na Casa Civil.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de Agosto de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 558/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheiro-Presidente Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral