Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 252/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1640/2014. Apensos:

Processo nº  2212/2014, 1681/2014 (2 vol) e 1705/2014 (3 vol).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3120/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.2631/2652).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Secretaria Municipal  de  Finanças,  Tecnologia  da  Informação  e  Controle  InternoSEMEF, Unidade 360101, relativa ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Ulisses Tapajós Neto ,  Secretário, nos termos do  inciso  II  do  artigo  1º  e  inciso  II  do  artigo  22  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do artigo 24, c/c o artigo 72, II, todos da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.2. Determinar à  atual  administração, de  responsabilidade do Sr. Ulisses Tapajós  Neto , sob pena  das  contas  do  próximo  exercício serem julgadas  irregulares,  nos  termos  do  artigo  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei Estadual n.º 2.423/96, que:
- 9.2.1. Adote  medida  de  controles  quanto  às  informações  a serem  prestadas  a  esta  Corte  de  Contas  por  meio  do

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 252/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

sistema E-contas;

- 9.2.2. Reveja os procedimentos de parametrização e conciliação entre as entradas e saídas dos materiais de estoques e incorporação e desincorporação de bens com o sistema de registro contábil, a fim de atender o disposto nos art. 63 e 104 da Lei n° 4320/64;
- 9.2.3. Realize ações no sentido de que as operações de crédito e  alienações  de  bens  sejam  contabilizadas  na  mesma unidade gestora que se realizou o fato gerador, a fim de atender  o  disposto  nos  art.  89,  104  e  105  da  Lei  n° 4.320/64;
- 9.2.4. Agilizar e  efetuar  seus  pagamentos  dentro  do  prazo contratual, evitando assim juros e multas;
- 9.2.5. Adeque o quantitativo de servidores ocupantes de cargo em  comissão  ao  número  de  vagas  disponível  na  Lei Delegada nº 10 de 2013;
- 9.2.6. Realize  um  estudo  de  economicidade  quanto  à  locação dos  veículos para realização de suas  atividades da Secretaria e que seja demonstrado nas futuras Prestações de Contas;
- 9.2.7. Desvincule a Subsecretaria de Controle Interno da SEMEF,  elevando-a  ao  Status  de  Secretaria,  tudo  em conformidade  com  o  Termo  de  Ajustamento  de  Gestão (TAG) firmado por este Tribunal com a SEMEF (Processo n°  14447/2016,  homologado  na  4º  Sessão  Ordinária  do Tribunal Pleno, em 14/02/2017);
- 9.2.8. Reveja o procedimento quanto  à execução orçamentária dos  processos  que  exigem  empenhos  globais,  a  fim  de atender o parágrafo 3º do art. 60 da Lei n° 4.320;
- 9.2.9. Proceda a adoção do sistema integrado de administração e controle previsto no inciso  III, parágrafo único, art. 48, da Lei Complementar n° 131/2009 cujo prazo para implantação  expirou  desde  31/05/2010,  tendo  em  vista que esta ferramenta solucionará de vez os problemas de natureza contábil.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 252/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

Pág. 3