TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 238/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1641/2010 (26 volumes).

Apensos: Processos nºs: 568/2010; 908/2011 (2 volumes); 1087/2010; 2878/2010 (3 volumes); 3189/2010 (6 volumes); 1938/2013; 3864/2012; 2804/2015 e 5222/2009 (4 volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Cultura - SEC.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsáveis: Senhor  Robério  dos  Santos  Pereira  Braga,  Secretário  da  SEC  e Senhora Marlene Oliva Veloso, Ordenadora de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação nº 23/2016 (fls. 5049/5053).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 591/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho , Procuradora  de  Contas  (fls. 5054/5055v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Cultura - SEC. Exercício de 2009.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora,  que  acolheu  o  voto-vista  proferido  em  sessão  pelo  Conselheiro Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS, nos termos do art. 1º, II, art. 22, II, da  Lei  n.  2423/96;  art.  18,  II,  da  LC  nº.  6/91;  art.  188,  §1º,  II,  da  Res.  n.  4/2002,  a Prestação de Contas, exercício de 2009, da SEC, de responsabilidade do Sr. Robério dos  Santos  Pereira  Braga ,  Secretário  e  Sra. Marlene  Oliva  Veloso ,  Ordenadora  de Despesa, à época;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei n. 2423/1996; artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, dar quitação ao  Senhor Robério dos Santos Pereira Braga, Secretário da SEC e à Senhora Marlene Oliva Veloso, Ordenadora de Despesa, à época;

## 9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a)  Encaminhe à  atual  Administração  da  Secretaria  de  Estado  da Cultura,  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelaTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 238/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Representante Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

b) Notifique o Senhor Robério dos Santos Pereira Braga, Secretário da SEC e a Senhora Marlene Oliva Veloso, Ordenadora de Despesa, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para terem ciência do decisório e, querendo, apresentem o recurso;

c) Arquive os seguintes processos que já foram objeto de análise na prestação  de  Contas  em  questão,  bem  como  aqueles  que  já  possuem  Decisão  do Tribunal Pleno, sendo  os  Processos:  568/2010;  908/2011; 1087/2010;  2878/2010; 3189/2010; 1938/2013; 3864/2012; 2804/2015 e 5222/2009;

d) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE, adote  as  providências do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de Março de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente em sessão), Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral