&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 455/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1642/2010 (27 Volumes).

- 2-  Assunto: Embargos de Declaração em Prestação de Contas Anual do Sr. Odivaldo Miguel  de  Oliveira  Paiva  e  a  Sra.  Aldízia  Donizete  Gomes  Lobo  em  face  do  Parecer Prévio e Acórdão nº 07/2016-TCE-Tribunal Pleno, exarado nos autos do Processo TCE nº 1642/2010 (fls. 5239/5246).
- 3-  Procurador  de  Contas  oficiante  no  Processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança, Procurador de Contas.
- 4- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração em Prestação de Contas Anual.

Conhecimento. Provimento. Determinação à SEPLENO.

## 5- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f', item 1, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido  de conhecer e dar provimento aos  presentes Embargos de Declaração, pela competência prevista no art. 1º, XXI, e art. 64, ambos da Lei  n.º  2.423/1996  c/c  o  art.  11,  III,  'f',  1,  art.  148,  §  2º,  e  art.  149,  caput,  todos  da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM, para anular o Parecer Prévio e o Acórdão n.º 07/2016 TCE - TRIBUNAL PLENO (fls. 5.239/5.246), determinar que a Secretaria do Tribunal Pleno reinclua o presente processo na ordem de julgamento, de maneira que seus dados sejam registrados em pauta, sobretudo no  que diz respeito ao  nome do advogado dos embargantes, com a devida publicação, nos termos do art. 112, § 3º, e seus incisos, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM, seguindo, após tais medidas, para nova apreciação do colegiado.

- 6- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 8Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Junior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 8.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 9- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JUNIOR

Conselheiro-Presidente

M Á RIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM