&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 07/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1642/2010 - 26 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva, Prefeito Municipal.
- 6-  Unidade  Técnica: DICOP  -  Informação  nº  6514/2014  (fl.  5194)  e  DICAMI  Informação nº 1206/2014 (fls. 5197/5198).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 99/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 5199/5214).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura  Municipal  de  Maués. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta do voto do Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator , que  passa  a  ser  parte  integrante  deste Parecer  Prévio, em  parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando à Câmara Municipal de Maués a DESAPROVAÇÃO das Contas da Prefeitura Municipal de Maués , exercício 2009 , de responsabilidade do Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva , Prefeito  Municipal à época, com fundamento no art. 31, da Constituição da República Federativa do Brasil c/c  o  art.  127,  da  Constituição  do  Estado  do  Amazonas,  com  redação  da  Emenda Constitucional n. 15/95, art. 18, I, da Lei Complementar n. 06/91, arts. 1º, I e II e 29, da Lei n. 2423/96 e art. 3º, III, da Resolução n. 09/97-TCE/AM.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 07/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão:

17 de fevereiro de 2016.

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 07/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 07/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 1642/2010 - 26 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maués.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva, Prefeito Municipal.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 6514/2014 (fl. 5194) e DICAMI - Informação nº 1206/2014 (fls. 5197/5198).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 99/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 5199/5214).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

Ementa : Prestação de Contas Anuais. Prefeitura Municipal de Maués. Exercício de 2009.

Contas Irregulares. Alcance. Multas. Glosa. Revelia.  Determinação  ao  Município  de  Maués. Prazo.  Determinação  de  atualização  de  valores. Instauração de Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta do voto do Exmo. Sr.  AuditorRelator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público  junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1- A UNANIMIDADE:

9.1.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2009, da Prefeitura Municipal de Maués, de responsabilidade do Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva, Prefeito Município de Maués , e da Sra. Aldízia Donizete Gomes Lobo , Secretária Municipal de Finanças  do  Município de Maués,  como  ordenadores  de despesas, nos termos do art. 188, §1º, inciso III, 'b' e 'c' da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, III, 'b' e 'c' e 25 da Lei nº. 2.423/96;

9.1.2-  Aplicar multas  ao responsável, Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva, Prefeito Município de Maués e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1º,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 07/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 07/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

a) R$ 2.192,06 (dois  mil  cento  e  noventa e dois reais e seis centavos) pelo  atraso  na  remessa  dos  Relatórios  Bimestrais  de  Execução  Orçamentária  e  dos Relatórios  Semestrais  relativos  ao  1º  e  2º  Semestres  de  2009,  contrariando  o  que determina os arts.1 º e 2º da Resolução 06/2000-TCE c/c do art. 52, 54 e 55, da Lei de Responsabilidade Fiscal nº. 101/2000;

b) R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) pelo não encaminhamento  do  Relatório  Resumido  da  Execução  Orçamentária  referente  ao  4º bimestre do exercício de 2009, descumprindo, assim, o art. 1º da Resolução nº. 006/2000TCE;

c)  R$  8.768,25 (oito  mil  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e no art. 308, VI,  da  Resolução  n.º  04/2002  -  TCE/AM  (Regimento  Interno),  em  virtude  das  graves infrações às normas legais:

- ● Não  realização da audiência de demonstração  e  avaliação  do cumprimento de metas fi scais no exercício financeiro, conforme determina o parágrafo 4º do art. 9º, da Lei Complementar 101/2000;
- ● Ausência de apresentação dos documentos, conforme elencado nos itens  I a  XV  descritos  no  item  2.2  (Das  Supostas  Impropriedades apontadas  pela  DICOP)  da  presentes  Proposta  de  Voto,  configurando descumprimento várias determinações da lei 8.666/93, em especial os arts. 38, 40, §2º, 67, §1º e 73, inciso I;

d)  R$  4.384,12 (quatro  mil  trezentos  e  oitenta  e  quatro  reais  e  doze centavos), com fundamento no art. 308, inciso IV da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM c/c art. 54, inciso III da Lei 2.423/96 por não terem sido executados ou terem sido realizados parcialmente os serviços objeto das  Cartas-Contratos  nºs. 015/2009,  036/2009  e 022/2009, apesar de terem sidos efetuados os pagamentos a eles referentes;

9.1.3Aplicar  multas  à  responsável,  Sra.  Aldízia  Donizete  Gomes Lobo , Secretária Municipal de Finanças e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 1º,  XXVI, da Lei  n. 2.423/1996 c/c o art. 5º,  XXVI, da Resolução nº 04/02, da seguinte forma:

a) No valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e no art. 308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/2002  -  TCE/AM  (Regimento  Interno),  em  virtude  daTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 07/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 07/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

ausência de apresentação dos documentos, conforme elencado nos itens I a XV descritos no  item  2.2  (Das  Supostas  Impropriedades  apontadas  pela  DICOP)  da  presentes Proposta  de  Voto,  configurando  descumprimento  várias  determinações  da  lei  8.666/93, em especial os arts. 38, 40, §2º, 67, §1º e 73, inciso I;

b) No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e  doze  centavos),  com  fundamento  no  art.  308,  inciso  V  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM c/c art. 54, inciso III da Lei  2.423/96 por não terem sido executados ou terem sido  realizados  parcialmente  os  serviços  objeto  das  Cartas-Contratos  nºs.  015/2009, 036/2009 e 022/2009, apesar de terem sidos efetuados os pagamentos a eles referentes.

9.1.4-  Determinar  à  glosa do  valor  total  de R$  283.166,67 (duzentos  e oitenta e três mil cento sessenta e seis reais e sessenta e sete centavos), considerando em Alcance o  Senhor Odivaldo  Miguel  de  Oliveira  Paiva (Prefeito  do  Município  de Maués  e  Ordenador  de  Despesas)  e  a  Senhora Aldizía  Donizete  Gomes  Lobo (Secretária  Municipal  de  Orçamento  e  Finanças  e  Ordenadora  de  Despesas),  a  ser recolhida aos cofres do Tesouro Municipal, conforme dispõe o art. 306, parágrafo único, inciso III da Resolução nº. 04/2002;

9.1.4.1O quantum total  da  Glosa  se  refere  à  soma  dos  pagamentos indevidamente  realizados,  visto  que  houve  execução  parcial  ou  total  inexecução  dos serviços objeto das  Cartas-Contratos  nºs. 015/2009,  036/2009  e  022/2009, assim descritos:

- a) Carta-Contrato  nº.  015/2009:  não  foram  construídos  os  muros  nas Escolas Municipais Francisco Canindé e Jandira  Mc Comb no valor de R$  37.216,30 (trinta  e  sete  mil  duzentos  e  dezesseis  reais  e  trinta centavos)  e R$  21.804,00 (vinte  e  um  mil  oitocentos  e  quatro  reais), respectivamente;
- b) Carta-Contrato  nº.  036/2009:  inexecução  dos  serviços  nas Escolas Municipais Santana Prado e Nossa Senhora da Conceição no valor de R$  72.722,45 (setenta  e  dois  mil  setecentos  e  vinte  e  dois  reais  e quarenta e cinco centavos) e R$ 17.082,07 (dezessete mil oitenta e dois reais e sete centavos), respectivamente;
- c) Carta-Contrato  nº.  022/2009:  não  foram  executados  os  serviços descritos  na  1ª,  2ª  e  3ª  medições,  totalizando  o  montante  de R$ 134.341,85 (cento e trinta e quatro mil trezentos e quarenta e um reais e oitenta e cinco centavos);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 07/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 07/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.1.5- Considerar revéis , nos termos do art. 20, § 3º, da Lei n.º 2.423/96, e determinar, como consequência, a responsabilidade solidária das empresas Sevenco Serviços  Empresariais  e  Construções  LTDA,  J.M.  Nascimento  LTDA  e  Quatro Engenharia LTDA ,  que receberam os pagamentos indevidamente realizados, visto que houve execução parcial ou total inexecução dos serviços objeto das Cartas-Contratos nºs. 015/2009, 036/2009 e 022/2009, como segue:

- a) Carta-Contrato nº. 015/2009: empresa Sevenco Serviços Empresariais e Construções Ltda pelo  recebimento de R$ 37.216,30 (trinta  e  sete  mil  duzentos  e  dezesseis  reais  e  trinta  centavos)  e R$ 21.804,00 (vinte  e  um  mil  oitocentos  e  quatro  reais),  referentes  aos muros nas Escolas Municipais Francisco Canindé e Jandira  Mc Comb, respectivamente, que não foram construídos;
- b) Carta-Contrato  nº.  036/2009:  empresa J.M.  Nascimento  Ltda pela inexecução  dos  serviços  nas  Escolas  Municipais  Santana  Prado  e Nossa Senhora da Conceição no valor de R$ 72.722,45 (setenta e dois mil setecentos e vinte e dois reais e quarenta e cinco centavos) e R$ 17.082,07 (dezessete mil oitenta e dois reais e sete centavos), respectivamente;
- c) Carta-Contrato nº. 022/2009: empresa Quatro engenharia Ltda por não  terem  sido  executados  os  serviços  descritos  na  1ª,  2ª  e 3ª medições,  totalizando  o  montante  de R$  134.341,85 (cento  e  trinta  e quatro mil trezentos e quarenta e um reais e oitenta e cinco centavos).

9.1.6-  Fazer  as  seguintes  determinações ao  Município  de  Maués,  sob pena de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:

- a) seja rigorosamente observado o prazo, estipulado no art. 29, §1º da Lei 2.423/96  c/c  o  art.  20  da  Lei  Complementar  nº. 06/91,  para encaminhamento da Prestação de Contas Anual do Município de Maués;
- b) adote as  medidas  cabíveis  no sentido de realizar um  melhor planejamento,  de  forma  que  possa  utilizar  modalidade  licitatória  mais adequada;
- c) providencie o registro mais completo nas fichas funcionais, observando, assim, todas as exigências legais;

9.1.7-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos cofres Estaduais e Municipais dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, §  4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se queTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 07/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 07/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.8- Determinar a atualização dos valores das Glosas determinadas nos Itens V e VI do Relatório/Proposta de Voto, considerando como termo inicial as datas dos pagamentos  indevidamente  efetuados  pelo  Município  de  Maués  às  empresas  Sevenco Serviços Empresariais e Construções Ltda, J.M.  Nascimento Ltda e Quatro engenharia Ltda  e  como  termo  final  o  dia  do  efetivo  recolhimento  dos  valores  aos cofres  públicos municipais, conforme determina os arts. 171 e 174 da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;

9.1.9Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.2- POR MAIORIA, aplicar multa ao Responsável, Sr. Odivaldo Miguel de Oliveira Paiva, Prefeito  Município de  Maués e Ordenador de Despesas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da  Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º,  XXVI,  da Resolução nº 04/02, na forma como segue:

a) R$ 9.864,27 (nove mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos) correspondente ao valor R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) por cada mês de atraso no encaminhamento das informações via Sistema de Auditoria  de  Contas  Públicas  -  ACP-TCE/AM  fora  do  prazo  estipulado  no  art.  4º  da Resolução  nº.  10/2012,  que  no  caso  dos  presentes  autos  referem-se  ao  período  de janeiro a dezembro, totalizando 09 (doze) meses;

b) R$  1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos)  pela ausência de informação via ACP dos Procedimentos Licitatórios realizados no exercício de  2009  e  das  Cartas Contratos  e  Contratos,  abaixo  relacionados,  contrariando  o  que dispõe o art. 4º da Resolução nº. 07/02-TCE:

-  Carta Convites de nºs. 02 a 60, 68, 136, 143, 221, 222, 223, 224, 225, 226, 228;
-  Dispensas nºs. 05 a 09;
-  Inexigibilidade nºs. 02 a 12;
-  Tomada de Preços nºs. 02 e 03;
-  Cartas Contratos nºs.: 01 a 49, 60, 61,62,89,90,92,93,94,95,96,98,99 e 100 a 130;
-  Contratos nºs.: 01, 03 a 07, 09 a 14.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 07/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 07/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

c)  R$  1.096,03 (um  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três  centavos)  pelas incorreções nas informações da Carta-Contrato nº. 061/2009, encaminhadas via Sistema de Auditoria de Contas Públicas - ACP-TCE/AM;

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

- 13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral