TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1050/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1645/2014 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Uildéia Galvão da Silva, ex-Diretora e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº. 49/2015 (fls. 362/364).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 679/2015-RMAM,  do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fl. 365).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas. Hospital e Pronto Socorro  da  Criança  -  Zona  Leste.  Exercício  de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Determinação  à origem  e  à  Secretaria  de  Saúde  do  Estado  do Amazonas.  Recomendação  à  Controladoria  Geral do Estado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Hospital  e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste, exercício de 2013, sob a responsabilidade da senhora Uildéia Galvão da Silva ,  Diretora e Ordenadora de Despesas, nos termos do inciso  II  do art.  1º  e  do inciso  II  do  art.  22, dando-se  quitação à  Responsável, condicionados ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei  2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário.

- 9.2-  Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que observe o inciso XXI do art. 37 da Constituição Federal, bem como ao previsto no art. 2º e inciso II do art. 24 da Lei nº 8.666/93, evitando o fracionamento de despesas.

9.3-  Determinar  à  Secretaria  de  Saúde  do  Estado  do  Amazonas ,  que regularize e  operacionalize os repasses às suas  unidades subordinadas, de forma que essas possam  planejar com  eficácia os dispêndios de recursos conforme suas necessidades.

- 9.4- Recomendar à Secretaria de Estado de Saúde a implantação, se ainda não o fez, do Projeto PADRÃO 2014, com vistas a que as Unidades Médicas de Saúde do Estado possam se programar devidamente para as compras de medicamentos e produtos de  saúde,  a  fim  de  não  serem  mais  registradas  ocorrências  de  fragmentação  de despesas.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1050/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS9.5- Determinar à Controladoria Geral do Estado - CGE/AM , nos termos do §2º do art. 188 do Regimento  Interno/TCE-AM, para que passe a emitir o Parecer nas Prestações  de  Contas  dos  Órgãos  e  Entidades  da  Administração  Direta  e  Indireta  do Estado  do  Amazonas,  inclusive  com  o  necessário  certificado  de  Auditoria,  conforme disposto no inciso I do art. 2º, c/c a alínea 'a' do art. 5º, todos da Resolução nº 5/1990- TCE/AM.

10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral