&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 233/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1647/2015 (2 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Senhora Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt, Secretária Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade  - SEMMAS e Ordenadora de Despesas do Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 017/2015 (fls. 354/374).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1512/2015-MP-ACP  (fls.376/377)  e  Parecer  nº  103/2016-MP-ACP  (fls.387/388),  do  Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  FMDMA. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendações à Origem. Ciência à Responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS , a Prestação de Contas Anuais do Fundo  Municipal para o Desenvolvimento do  Meio  Ambiente - FMDMA, referente ao exercício financeiro de 2014, sob a responsabilidade da Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt ,  Secretária Municipal de  Meio  Ambiente e Sustentabilidade  - SEMMAS e Ordenadora de Despesas do Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente FMDMA, à época, nos termos do art. 1º, II, 22, II da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TCE nº 4/2002;

9.2DAR QUITAÇÃO à Senhora Sra. Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt,  Secretária  Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Sustentabilidade  -  SEMMAS  e Ordenadora de Despesas do Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente FMDMA, à época, nos termos do artigo 24, da Lei n. 2.423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4 de 23.05.2002;

## 9.3- RECOMENDAR À ORIGEM :

9.3.1- A observância aos ditames previstos na Lei 8.666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 233/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.2- Efetue planejamento adequado das contratações, de modo a obedecer os princípios elencados no artigo 37 da Constituição Federal, em especial, da legalidade, publicidade e eficiência;

9.3.3A observância do binômio custo x benefício, requisito essencial  ao  bom  andamento  da  atividade  da  Administração  e  que  a  Instituição  deva certificar-se  qual  o meio  mais  vantajoso  para  a  Administração,  sob  pena  de  infração  à norma legal;

9.4- ENCAMINHAR , à guisa de recomendações, cópia do Relatório/Voto, para que não se repitam, em prestações de contas de futuros exercícios, as mesmas falhas detectadas;

9.5Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, Adotar as Providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno;

9.6-  Dar  Ciência da  Decisão  a  Sra.  Sra.  Kátia  Helena  Serafina  Cruz Schweickardt.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de Março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral