&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 160/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1648/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos Humanos - FMDH.
- 4- Responsável: Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Gestora do Fundo Municipal de Direitos Humanos - FMDH.
- 5- Exercício : 2014.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 30/2015 (fls. 91/97).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2763/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 99/100).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. FMDH. Exercício de 2014.

Contas Regulares.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor AuditorRelator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  Municipal  de  Direitos Humanos-  FMDH,  exercício  2014,  de  responsabilidade  da  Sra. Maria  Goreth  Garcia  do Carmo  Ribeiro ,  Gestora,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  I,  c/c  art.  23,  da  Lei  nº.  2.423/96LO/TCE.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12Especificação do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto ao TCE : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral