Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 532/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1648/2008 - 7 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Direitos Humanos - SEMDIH.
- 4- Exercício : 2007.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Jorge Ribeiro Guimarães, Secretário Municipal de Direitos Humanos e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação n° 99/2014/DICAD-MA (fls. 1308/1310).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2399/2014-MP-RMAM  (fls.  1311),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Dr.  Ruy  Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal  de  Direitos  Humanos  -  SEMDIH.  Exercício  de 2007.

Contas  irregulares.  Multas  ao  responsável.  Prazo  para recolhimento. Recomendação ao MPC/TCE/AM. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1  -  À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro Relator, concordando em parte com os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

9.1.1  -  Julgue  IRREGULAR ,  nos  termos  do  artigo  18,  inciso  II  da  Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alínea 'b',  da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 188, §1º, inciso III, alínea 'b', da Resolução nº. 04/2002 RITCE, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2007, da Secretaria Municipal de Direitos  Humanos  -  SEMDIH,  de  responsabilidade  do  Senhor Francisco  Jorge  Ribeiro Guimarães, ex-Secretário Municipal da SEMDIH e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.2 - Recomendar ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se  for  o  caso,  represente  ao  Ministério  Público  Estadual  quanto  à  responsabilidade  do Francisco  Jorge  Ribeiro Guimarães  ex-Secretário  Municipal de  Direitos  Humanos  e Ordenador  de  Despesas,  no  exercício  de  2007,  encaminhando  cópias  autenticadas  dos autos, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do art. 129, inciso I da CR/88, c/c art. 114, III, da Lei 2423/96 e art. 54, XII, da Res. n. 4/2002;

9.1.3 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.1.3.1  Encaminhe,  à  atual  Administração  da  Secretaria  Municipal  de Direitos Humanos - SEMDIH, as cópias reprográficas das Informações n. 26/2013  - fls.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 532/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

1256 a 1263 e n. 99/2014 - fls. 1308/1312 e 1308/1310 - DICAD-MA e dos Pareceres nºs 2138/2012, fls. 1150/1156 e 2399/2014, fl. 1311, para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

9.1.3.2 Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE;

9.2 - Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva ,  que  divergiu do Relator quanto à fundamentação legal utilizada nos itens 2.1 e 2.2  e o valor da multa aplicada no item 2.2 do Relatório/Voto:

9.2.1  Na  forma  prevista  nos  artigos  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. 2423/1996  LOTCE,  aplicar  ao  Senhor Francisco  Jorge  Ribeiro  Guimarães , as seguintes multas:

9.2.1.1 no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais), de  acordo com o artigo 54, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 (LOTCE), c/c o artigo 308, inciso  II,  da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, em razão de contas julgadas irregulares de que não resulte dano  ao erário;

9.2.1.2  no  valor  de R$4.384,12 (quatro  mil,  trezentos  e  oitenta  e  quatro reais e doze centavos), de acordo com o artigo 54, inciso II, da Lei nº. 2423/1996, c/c o artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  nº.  04/2002  (RITCE),  em  razão  da  injustificada fragmentação de despesas na compra de alimentos e fornecimento de refeições, na forma apontada pela Comissão de Inspeção;

9.2.2 - Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RI), para que o Sr. Francisco Jorge Ribeiro Guimarães, recolha  aos cofres da Fazenda Estadual o valor das  multas  ora  aplicadas,  com  a  devida  comprovação  nos  autos,  o  qual  deverá  ser atualizado  monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo  concedido  (art.  55,  da  Lei 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC 4/2002 (RITCE).

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de outubro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.