&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 638/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1648/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Cultura - SEC.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Robério dos Santos Pereira Braga - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 733/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls.1946/1965).
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Cultura - SEC. Exercício de 2013.

Regularidade com Ressalvas. Recomendação. Quitação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado de Cultura - SEC, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Roberio  dos  Santos  Pereira  Braga , Ordenador  de  Despesa,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2.  Recomendar à Secretaria de Estado de Cultura - SEC, que:
- 10.2.1. Crie  de  forma  imediata  a  regulamentação  para  que  a Prestação de Contas Anuais da AADC possa seguir os padrões técnicos exigidos previamente;
- 10.2.2. Verifique e atualize a documentação de todos os servidores a fim de evitar novas transgressões;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 638/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.3. Crie  um  setor  responsável  pelo  controle interno  no âmbito da CGL, com pessoal de carreira específico, de modo a ter independência, contribuído para o incremento  do  sistema  de  controle  interno  ditado  na Constituição Estadual e ainda cumpra o que exige inciso III, do art. 10, da Lei Orgânica do TCE/AM (Lei Estadual nº 2.423/96);
- 10.3.  Dar quitação ao Sr. Roberio dos Santos Pereira Braga ,  nos  termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.4.  Determinar a SEPLENO - Secretaria do Tribunal Pleno o arquivamento do presente processo.
- 11-  Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 13 de Junho de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral