&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 158/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1649/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas.
- 3- Órgão: Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HDV.
- 4- Responsável: Sra. Maria das Graças Costa Alecrim, Diretora Presidente da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HDV E Sra. Deuza Maria Nogueira Rosário, Diretora Administrativa e Financeira da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HDV e Ordenadora de Despesas. 5- Exercício : 2013.
- 6Unidade  Técnica : DICAI  Relatório Conclusivo  nº 15/2014  (fls.4317/4382) e Informação nº 50/2015 (fl. 4389).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3290/2014-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 4383/4385).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. FMT/HDV. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regulares  com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  Anual  da Fundação de Medicina Tropical Dr. Heitor Vieira Dourado - FMT/HDV, exercício de 2013, sob  as  responsabilidades  da  Sra. Maria  das Graças  Costa  Alecrim e  da  Sra. Deuza Maria Nogueira Rosário , Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas, respectivamente, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação ao Responsável e condicionando-o ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2-  Determinar  à  Origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1-  Promova  a  regularização  contábil de  todas  as  pendências detectadas na conciliação bancária, conforme questionamento '1', instaurando, se for o caso, Tomada de Contas Especial, nos termos do art. 9º da Lei Orgânica deste TCE, sob pena de responsabilização do atual Gestor desta Fundação;

9.2.2- Atenda ao art. 45 da Constituição Estadual acerca da Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 158/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.3-  Faça  constar do  processo  licitatório parecer  conclusivo  da consultoria jurídica acerca das minutas de editais, bem como de contratos, etc. a luz do art. 38, parágrafo único, da Lei no 8.666/1993;

9.2.4- Observe a  exigência legal que determina a juntada ao processo administrativo dos pareceres técnicos e jurídicos emitidos sobre a licitação, inciso VI do art. 38 da Lei 8666/1993;

9.2.5-  Abstenha-se de  contratar  com  dispensa  de  licitação,  sob  a alegação de  emergência (art. 24,  inciso IV, da Lei no 8.666/93),  quando decorrente da falta de planejamento adequado;

9.2.6- Observe , por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas, sustentará o julgamento das Contas pela Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso  III do  parágrafo 1º do art.  188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  TCE : Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral