&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 728/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1651/2015 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  Francinete  Correia  de  Lima,  Secretária  de  Estado  do Trabalho, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 173/2016 (fls. 976/983).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4222/2016-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 984/986).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado do Trabalho. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Recomendação ao SETRAB .

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB, sob a responsabilidade do Sra. Maria Francinete Correia de Lima , ex-Secretária de Estado do Trabalho, Exercício 2014, nos termos do art. 1º., II da Lei Estadual n. 2.423/96 c/c art. 5º, II da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;
- 9.2-  A plicar Multa , no valor de R$ 2.978,94 (dois mil, novecentos e setenta e oito  reais  e  noventa e quatro centavos), à Sra. Maria Francinete Correia de Lima ,  ExSecretária de Estado do Trabalho, pelo não saneamento das impropriedades elencadas nos itens 06, 07, 08, 09, 10 e 11 do Parecer Ministerial n.º 2049/2016 - fls. 954/956;

## 9.3- Recomendar àquele órgão que:

9.3.1Observe  os  dispositivos  da  Resolução  n.º  10/2012  -  TCE/AM, relativos ao lançamento de informações via E-CONTAS (antigo ACP);

9.3.2Elabore  o inventário  de  bens  patrimoniais  de  acordo  com  as exigências da legislação pertinente, informando seus tombamentos, sob pena de sanção no caso de reincidência da impropriedade nas próximas Prestações de Contas Anuais.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 728/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 30 de Agosto de 2016.

13-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mario Manoel  Coelho de Mello, Mário José  de Morais Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

14-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral