&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 63/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1652/2015 (10 vol). Apensos:

Processo nº  1655/2015 (5 vol), 1615/2015 (2 vol).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Maria das Graças Soares Prola - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4602/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.1861/1889).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Sra  Maria . das  Graças  Soares  Prola ,  responsável  pelo  Fundo  de  Assistência Social - FEAS, no curso do exercício 2014, enquanto Ordenadora de Despesa,  nos  termos  do  art.  1º,  II,  e  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 9.2. Aplicar  Multa a Sra. Maria  das  Graças  Soares  Prola no  valor  de R$3.000,00  (três  mil  reais) relativa  às  restrições  3,  4,  6  e  9  não sanadas,  constantes  na  Notificação  nº  194/2015-CI/DICAD/AM,  com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei nº 2423/96, que devem ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do Estado  -  SEFAZ  no  prazo  de 30  (trinta) dias , com  comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, II, da Lei nº 2.423/96. Expirado  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente  (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 63/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

penalidade na Dívida Ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação , ex vi do art. 173, da Res 04/02 (RI-TCE/AM);

- 9.3. Determinar ao  Grupo de Trabalho DEATV que  verifique se foi autuada Prestação  de  Contas  referente  aos  Termos  de  Parceria  nºs  01/2011, 02/2011,  04/2011,  05/2011,  06/2011,  07/2011  e  01/2013,  celebrados com  o  Instituto  de  Desenvolvimento  Social  Dom  Adalberto  Marzi  e Programas Sociais da Amazônia - Prosam. Em caso negativo, adote as providências cabíveis;
- 9.4. Recomendar ao Fundo Estadual de Assistência Social - FEAS que ao celebrar  contratos  e  seus  aditivos,  observar  os  dispositivos  constantes na Lei nº 8.666/93, notadamente quanto às justificativas adequadas para a  celebração  dos  aditivos  e  quanto  à  apresentação  das  certidões  de regularidade fiscal e trabalhista.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral