TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 402/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1652/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM
- 4- Exercício: 2013
- 5- Responsável: Marcelo Gomes de Oliveira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Priscila  Lima  Monteiro  - OAB/AM n° 5901, Igor de Mendonça Campos OAB/AM n° A766, Raphael Heinrich Barbosa de Oliveira - OAB/AM n° 5.885, André Luiz Guedes da Silva - OAB/AM n.º 5261, Vasco Pereira do Amaral - OAB/SP n.º 28.837, Americo Gorayeb Neto - 3923, Bruno Vieira da Rocha Barbirato - OAB/AM n.° 6975, Fábio Nunes Bandeira de Melo - OAB/AM n.º 4.331, Tabatta Lorena Coelho Guimarães - 7789 e Juarez Frazão Rodrigues Junior - OAB/AM N. 5851.
- 7- Unidade Técnica: DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 6.603/2018-DMP, Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM. Exercício de 2013.

Regularidade.  Regularidade  com  ressalvas.  Multa. Quitação. Determinação. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator ,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular com  fundamento  no  art.  23  da  Lei  n.º  2.423/96,  a Prestação de Contas do Sr. René Levy Aguiar, gestor da Secretaria da Região Metropolitana de Manaus, exercício de 2013;
- 10.2. Julgar  regular  com  ressalvas com  fulcro  no  art.  24  da  Lei  n.º 2.423/96, a Prestação de Contas do Sr. Marcelo Gomes de Oliveira , ordenador  de  despesas  da  Secretaria  da  Região  Metropolitana  deTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 402/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Manaus, no curso do exercício 2013, em virtude das irregularidades não sanadas a seguir descritas:

- 10.2.1. Contrato n.º 0012/2013/SRMM (ausência de justificativas de preços de serviços discriminados nas tabelas 3, 4, 5, 6 e 7 da notificação n.º 64/2014-DICOP, ausência de orçamento analítico sobre  a  composição  dos  percentuais  de  encargos  sociais  em 82,47% e BDI em 25%, ausência de anotação de responsabilidade  técnica  do  profissional  incumbido  de  elaborar projeto básico conforme exigência da Lei n.º 6496/77, existência de cláusula em edital de licitação restringindo caráter competitivo e ausência de justificativas de como  seria realizadas as contratações de profissionais em caso de extrapolação do prazo contratual inicialmente previsto);
- 10.3. Aplicar Multa com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 308, VII, do RI-TCE/AM, ao Sr. Marcelo Gomes de Oliveira no  valor  de R$  10.000,00 (dez  mil  reais),  em  virtude  das impropriedades  descritas  no  item  2  deste  dispositivo.  O  valor  da condenação deverá ser recolhido no prazo de 30 dias para  o  Cofre Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio  eletrônico  da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  -
- Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE.

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado  pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso III,  alínea  "a',  da  Lei Orgânica  do  TCE/AM),  condição  imprescindível  para  emissão  do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4. Dar quitação com fundamento no art. 23 da Lei n.º 2.423/96, ao Sr. René Levy  Aguiar e  aos  demais  jurisdicionados  que  não  sofreram condenação em virtude do julgamento deste feito;
- 10.5. Determinar à  atual  gestão  da  Secretaria  de  Estado  da  Região Metropolitana de Manaus que:
- 10.5.1. Exija dos profissionais de engenharia a apresentação imediata de anotação de responsabilidade técnica;
- 10.5.2. Antes de homologar as licitações desenvolvidas pela SRMM, verifique se  todas  as  peças  exigidas  pela  Lei  n.º  8.666/93 instruem os respectivos certames;
- 10.5.3. Instrua  as  licitações  visando  à  consecução  de  serviços  de recuperação de vias com as peças descritas na Resolução n.ºTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 402/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

27/2012-TCE/AM  cujo  conteúdo  tem  por  objetivo  orientar  a administração estadual no tocante ao desenvolvimento de obras ou serviços de engenharia;

- 10.5.4. Observe, com mais afinco, a Lei n.º 10.520/2002 e a Resolução n.º 1.402/2012 - CFC;
- 10.6. Recomendar ao  Excelentíssimo  Senhor  Governador  do  Estado  do Amazonas  que  providencie,  observando  as  exigências  da  Lei  de Responsabilidade Fiscal, melhorias no quadro de pessoal da Controladoria Geral do Estado - CGE/AM, a fim de que essa possa desenvolver adequadamente suas funções constitucionais de controle interno da administração direta e indireta estadual, evitando-se, dessa forma,  os  questionamentos  observados  na  prestação  de  contas  da SRMM, sob responsabilidade do Sr. René Levy Aguiar , gestor e do Sr. Marcelo Gomes de Oliveira , ordenador de despesas;
- 10.7. Dar ciência do desfecho atribuído a esta Prestação de Contas Anuais: 10.7.1. Ao Sr.  René  Levy  Aguiar ,  gestor  da  SRMM  ao  longo  do
- exercício de 2013;
- 10.7.2. Aos patronos do Sr. Marcelo Gomes de Oliveira , ordenador de despesas da SRMM ao longo do exercício de 2013;
- 10.7.3. Aos  patronos  do Sr.  Luiz  Filho  Silva  Borges , Sr. Sandro Kleber Seixas Falcão e do Sr. Stradivarius Pereira de Oliveira, fiscais de contrato da SRMM ao longo do exercício de 2013;
- 10.7.4. À atual gestão da Secretaria de Estado da Região Metropolitana de Manaus ;
- 10.7.5. Aos  patronos  da  empresa EMAM  Emulsões  e  Transporte Ltda .;
- 10.7.6. Aos patronos da empresa MCW;
- 10.7.7. Aos patronos da empresa PR Construções e Terraplenagem Ltda.;
- 10.7.8. Aos patronos da Construtora Soma Ltda.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 21 de Maio de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 402/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

13.2. Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral