TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº928/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1653/2015.

Apensos: Processo nº  3925/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Andre Luiz Farias de Oliveira - n.º 2.419 - OAB/AM
- 4- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Rommell Paulo Pereira da Silva (Ordenador de Despesa), Marcos Cesar Moreira da Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 225/2018-DMP, Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Regularidade. Quitação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator Mário José de Moraes  Costa  Filho  que  acolheu  em  sessão  o  voto-vista  do  Excelentissimo  Senhor Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro, em  divergência com  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Almir David Barbosa ,  na  qualidade  de  gestor  e  na  função  de  Comandante Geral  da  Polícia  Militar  do  Estado  do  Amazonas,  no  período  de 01/01/2014 a 01/09/2014, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 9.2. Aplicar Multa ao Sr. Almir David Barbosa , Comandante Geral da Polícia Militar do Estado do Amazonas, no período de 01/01/2014 a 01/09/2014, no valor de 4.468,41, com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96, o qual deve ser recolhido à esfera Estadual, no prazo de 30 dias, através de documento de arrecadação - DAR avulso, gerado no sítio eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AMFACE, para a conta do Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão da subsistência das seguintes improbidades:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº928/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.2.1. Nos pagamentos ao título de indenização, referentes às Notas de Empenho  n.º  2014NE00124,  n.º  2014NE00395,  n.º  2014NE00989,  n.º 2014NE01211, n.º 2014NE02125 e n.º 2014NE02756, todas tendo como objeto a Locação de Imóvel para abrigar a Pré-Escola e Creche da Polícia Militar:
- a) Ausência de justificativa que caracterizou a situação de urgência, em descumprimento ao art. 26, parágrafo único, I, da Lei n.º 8.666/1993;
- b) Ausência da razão da escolha do fornecedor, em descumprimento ao art. 26, parágrafo único, II, da Lei n.º 8.666/1993;
- c) Ausência  de  Parecer  Jurídico  que  fundamentou  a  possibilidade  do referido pagamento;
- d) Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder  à  liquidação  dos  valores  devidos,  no  qual  deverá  constar  a descrição do objeto, a atestação dos serviços e a quitação, sem ressalvas, pelo  fornecedor,  nos  termos  previstos  no  art.  63,  §  2º,  I,  da  Lei  n.º 4.320/1964.
- 9.2.2. Pagamento a título indenizatório à empresa M. DE S. HARB, que teve  como  objeto  o  fornecimento  de  Alimento  Preparado  para  eventos preliminares  da  COPA  do  Mundo  da  FIFA  2014,  no  valor  de  R$ 556.847,54,  nos  termos  da  Nota  de  Empenho  n.º  2014NE02757,  sem cobertura contratual;
- 9.2.3 . No 4º Termo Aditivo ao Contrato n.º 006/2012 - PMAM, firmado com a empresa Valdino Junior das Chagas Vieira Comercial -ME (Manutenção de ar condicionados); e no 3º Termo Aditivo ao Contrato n.º 010/2011  -  PMAM,  firmado  com  a  empresa  Edra  Aeronáutica  Ltda (Manutenção de Aeronave tipo Schweizer):
- a) Ausência da pesquisa de preços no mercado, a qual deve comprovar que  a  prorrogação  da  contratação  propiciou  melhor  preço  e  vantagem para  a  Administração,  em  descumprimento  ao  art.  43,  IV,  da  Lei  n.º 8.666/1993.
- 9.3. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Rommell Paulo Pereira da Silva ,  na qualidade de ordenador de despesas e na função  de  Chefe  de  Estado  Maior  da  Polícia  Militar  do  Estado  do Amazonas, no período de 01/01/2014 a 01/09/2014, com fundamento nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  (Lei  Orgânica  deste Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 9.4. Aplicar Multa ao Sr. Rommell Paulo Pereira da Silva ,  no valor de R$ 4.468,41 , ordenador de despesas e na função de Chefe de Estado Maior da Polícia Militar do Estado do Amazonas, no período de 01/01/2014 a 01/09/2014,  com  fundamento  no  art.  53,  parágrafo  único,  da  Lei  n.ºTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº928/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2.423/96, o qual deve ser recolhido à esfera Estadual, no prazo de 30 dias, através  de  documento  de  arrecadação  -  DAR  avulso,  gerado  no  sítio eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AMFACE, para a conta do Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão da subsistência das seguintes improbidades: 9.4.1. Nos pagamentos ao título de indenização, referentes às Notas de Empenho  n.º  2014NE00124,  n.º  2014NE00395,  n.º  2014NE00989,  n.º 2014NE01211, n.º 2014NE02125 e n.º 2014NE02756, todas tendo como objeto a Locação de Imóvel para abrigar a Pré-Escola e Creche da Polícia Militar:

- a) Ausência de justificativa que caracterizou a situação de urgência, em descumprimento ao art. 26, parágrafo único, I, da Lei n.º 8.666/1993;
- b) Ausência da razão da escolha do fornecedor, em descumprimento ao art. 26, parágrafo único, II, da Lei n.º 8.666/1993;
- c) Ausência  de  Parecer  Jurídico  que  fundamentou  a  possibilidade  do referido pagamento;
- d) Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder  à  liquidação  dos  valores  devidos,  no  qual  deverá  constar  a descrição do objeto, a atestação dos serviços e a quitação, sem ressalvas, pelo  fornecedor,  nos  termos  previstos  no  art.  63,  §  2º,  I,  da  Lei  n.º 4.320/1964.
- 9.4.2. Pagamento a título indenizatório à empresa M. DE S. HARB, que teve  como  objeto  o  fornecimento  de  Alimento  Preparado  para  eventos preliminares  da  COPA  do  Mundo  da  FIFA  2014,  no  valor  de  R$ 556.847,54,  nos  termos  da  Nota  de  Empenho  n.º  2014NE02757,  sem cobertura contratual;
- 9.4.3. No 4º Termo Aditivo ao Contrato n.º 006/2012 - PMAM, firmado com a empresa Valdino Junior das Chagas Vieira Comercial -ME (Manutenção de ar condicionados); e no 3º Termo Aditivo ao Contrato n.º 010/2011  -  PMAM,  firmado  com  a  empresa  Edra  Aeronáutica  Ltda (Manutenção de Aeronave tipo Schweizer):
- a) Ausência da pesquisa de preços no mercado, a qual deve comprovar que  a  prorrogação  da  contratação  propiciou  melhor  preço  e  vantagem para  a  Administração,  em  descumprimento  ao  art.  43,  IV,  da  Lei  n.º 8.666/1993.
- 9.5. Julgar regular a Prestação de Contas Anual do Sr. Eliezio Almeida da Silva ,  na  qualidade  de  gestor  e  na  função  de  Comandante  Geral  da Polícia  Militar  do  Estado  do  Amazonas,  no  período  de  02/09/2014  a 25/09/2014, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº928/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.6. Dar quitação ao Sr. Eliezio Almeida da Silva , Comandante Geral da Polícia  Militar  do  Estado  do  Amazonas,  no  período  de  02/09/2014  a 25/09/2014, conforme determinação do art. 23 da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.7. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas do Sr. Marcos Cesar Moreira da Silva , na qualidade de ordenador de despesas e na função  de  Chefe  de  Estado  Maior  da  Polícia  Militar  do  Estado  do Amazonas, no período de 02/09/2014 a 31/12/2014, com fundamento nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  (Lei  Orgânica  deste Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);
- 9.8. Aplicar  Multa ao Sr.  Marcos  Cesar  Moreira  da  Silva ,  ordenador  de despesas  e  na  função  de  Chefe  de  Estado  Maior  da  Polícia  Militar  do Estado do Amazonas, no período de 02/09/2014 a 31/12/2014, no valor de R$ 4.468,41 , com fundamento no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96, o qual deve ser recolhido à esfera Estadual, no prazo de 30 dias, através  de  documento  de  arrecadação  -  DAR  avulso,  gerado  no  sítio eletrônico  da  SEFAZ,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo TCE/AMFACE, para a conta do Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, em razão da subsistência das seguintes improbidades: 9.8.1. Ausência  de  registro  do  valor  de  R$  3.012.336,26,  no  Balanço Patrimonial, referente ao saldo do estoque de bens de consumo, valor este evidenciado  no  Relatório  de  Encerramento  do  Exercício  Financeiro  de 2014 (Sistema de Administração de Material e Patrimonial - AJURI);
- 9.8.2. No 2º Termo Aditivo ao Contrato n.º 016/2013 - PMAM, firmado com a empresa Oca Viagens e Turismo da Amazônia Ltda. (Fornecimento de Passagens Aéreas, Fluviais e Rodoviárias):
- a) Ausência da pesquisa de preços no mercado, a qual deve comprovar que  a  prorrogação  da  contratação  propiciou  melhor  preço  e  vantagem para  a  Administração,  em  descumprimento  ao  art.  43,  IV,  da  Lei  n.º 8.666/1993;
- 9.8.3. Descumprimento,  por  parte  da  empresa  Ripasa,  com  culpa in eligendo e in  vigilando atribuída  ao  Comando  da  Polícia  Militar  do Amazonas,  das  normas  previstas  na  Resolução  -  RCD  n.º  216/2004 (Regulamento Técnico de Boas Práticas para Serviços de Alimentação), no Código Sanitário de Manaus e da Portaria CVS n.º 5/2013, em relação ao  Contrato  n.º  06/2014  -  PMAM,  firmado  com  a  empresa  Ripasa Comércio e Representações Ltda. (Refeições Preparadas), nos termos evidenciado  no  Laudo  Técnico  Conclusivo  n.º  65/2016/DICAD-AM,  na restrição n.º 7 ;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº928/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.8.4. Nos pagamentos ao título de indenização, referentes às Notas de Empenho n.º 2014NE04109 e n.º 2014NE04580, todas tendo como objeto a Locação de Imóvel para abrigar a Pré-Escola e Creche da Polícia Militar:
- a) Ausência de justificativa que caracterizou a situação de urgência, em descumprimento ao art. 26, parágrafo único, I, da Lei n.º 8.666/1993;
- b) Ausência da razão da escolha do fornecedor, em descumprimento ao art. 26, parágrafo único, II, da Lei n.º 8.666/1993;
- c) Ausência  de  Parecer  Jurídico  que  fundamentou  a  possibilidade  do referido pagamento;
- d) Ausência do Termo de Ajuste de Contas, documento necessário para proceder  à  liquidação  dos  valores  devidos,  no  qual  deverá  constar  a descrição do objeto, a atestação dos serviços e a quitação, sem ressalvas, pelo  fornecedor,  nos  termos  previstos  no  art.  63,  §  2º,  I,  da  Lei  n.º 4.320/1964.
- 9.9. Determinar aos  gestores  e  ordenadores  de  despesas  sob  julgamento, bem como ao atual comando da Polícia Militar do Amazonas, nos limites e competência de cada um, alertando-os de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais, que:
- 9.9.1. Observem todos os dispositivos constantes na Lei n.º 8.666/1993 acerca do processamento das licitações e contratos, sobretudo no que diz respeito ao disposto no art. 38 do mencionado diploma legal;
- 9.9.2. Observem com maior rigor a Lei n.º 8.666/1993, precipuamente no que diz respeito à necessidade de aprovação da minuta contratual por parecer jurídico, mesmo nos casos de aditivos, por assim exigir a lei;
- 9.9.3. Aperfeiçoem  a  gestão  do  órgão,  capacitando  alguns  de  seus servidores à realização de um controle interno próprio, integrado à CGE, o  qual  possa  auxiliar  esse  órgão  central  no  desenvolvimento  de  ações corretivas  e  preventivas  que  neutralizem  erros  e  fraudes,  otimizando  a eficiência da Administração;
- 9.9.4. Respeitem  os limites (tetos) concernentes à concessão  de adiantamentos e planeje as ações de segurança pública nas festas de interior,  de  maneira que seja possível obedecer integralmente a Lei de Licitações e a Lei n.4.320/1964;
- 9.9.5. Instruam os processos de adesão a Atas de Registro de Preços com parecer acerca da regularidade do ato e demais documentos pertinentes;
- 9.9.6. Evitem a realização de despesa sem prévia licitação ou procedimento  análogo  e  sem  cobertura  contratual,  devendo  qualquer exceção  à regra estar devidamente  justificada e corroborada por documentos e registros de ações saneadoras;
- 9.9.7. Planejem as aquisições dos materiais de suporte das atividades laborativas dos militares, de maneira a evitar compra desproporcional à demanda;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº928/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.9.8. Investiguem a situação do Sr. Darcelo Cavalcante Gomes , militar posto à disposição da Casa Militar de Manaus, que recebe remuneração tanto de seu órgão de origem quando do órgão de destino, determinando ao  servidor  em  questão  que  opte  pela  remuneração  por  ele  desejada, devendo, da mesma forma, haver a delimitação da responsabilidade e o ressarcimento aos Cofres Públicos por eventuais prejuízos;
- 9.9.9. Adotem as medidas necessárias à instauração  de  procedimento administrativo  para  apuração  do  provável  caso  de  acúmulo  ilegal  de proventos  decorrentes  da  reserva  remunerada  com  a  remuneração advinda do exercício de cargo público na Procuradoria Geral de Justiça do Estado, envolvendo o Sr. Cristiano Drumond de Lima , de maneira que a irregularidade seja sanada, com a delimitação da responsabilidade pelos atos e o ressarcimento do dano ao Erário, caso este exista;
- 9.9.10. Adotem as providências necessárias ao cumprimento dos parâmetros previstos na Lei Delegada n.º 70/2007;
- 9.9.11. Observem com maior rigor as disposições da Lei n.º 4.320/1964, precipuamente as regras acerca dos registros contábeis;
- 9.9.12. Observem as normas previstas na Resolução - RCD n.º 216/2004 (Regulamento Técnico de Boas Práticas para Serviços de Alimentação), no Código Sanitário de Manaus e da Portaria CVS n.º 5/2013, exigindo e fiscalizando as empresas prestadoras de serviços de tal natureza para que de se adequem aos comandos legais, visando o bem estar e a saúde dos servidores a quem se destinam os alimentos.

## 9.10. Determinar ao Tribunal Pleno que:

- a) Encaminhe  cópia  integral  dos  autos,  em  mídia  digital,  ao  Ministério Público Estadual, bem como ao Ministério Público Federal, de maneira que tomem ciência quanto ao padrão remuneratório adotado pela Policia Militar do Amazonas e quanto à instituição da Gratificação de Atividade Militar  Superior  -  GAMS,  sem  fundamentação  (justificativa),  por  parte daquela organização pública militar, para que adotem as providências que entenderem cabíveis;
- b) Dê ciência aos responsáveis acerca do presente julgado, e, caso os esforços  para  tanto  sejam  infrutíferos,  que  os  responsáveis  sejam notificados  via  edital,  com  fundamento  no  art.  97,  §  2º  do  Regimento Interno desta Corte de Contas.
- 10-  Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mario Manoel Coelho de Mello.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº928/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 7

13-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, Procurador- Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral