&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 485/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1654/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Codajás.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu, Diretor Geral.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 6/2015.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1185/2015-MP-RMAM,  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Policlínica Codajás. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Multa ao responsável. Determinação à próxima Comissão de Inspeção. Ciência ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o Parecer do Ministério Público de Contas:

## 9.1 - à unanimidade :

9.1.1  Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as  Contas  Anuais  da Policlínica PAM Codajás, referentes ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu , conforme o art. 22, inciso II,  c/c  art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE,  considerando  as  ocorrências  das  restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2 - RECOMENDAR à origem que observe com rigor o cumprimento das normas legais, principalmente no que diz respeito:

- a) As disposições da Lei nº 8.666/93, quando a aquisição de bens com dispensa de licitação;
- b) Adoção de um Registro de Preços, ferramenta de auxílio que se  consubstancia  num  procedimento  especial  a  ser  adotado nas  compras  do  Poder  Público,  quando  os  objetos  forem materiais, produtos ou gêneros de consumo frequente, e ainda, em situações especialíssimas, nas contratações de serviços.

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 485/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3 -DETERMINAR à próxima Comissão de Inspeção que que verifique a implementação do sistema de controle patrimonial, sob pena de multa previsto no  art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;

9.1.4 -INFORMAR ao  Relator  da  Prestação  de  Contas  da  SUSAM, exercício 2013, a situação relativa a contratação dos profissionais da saúde por meio da ONG Fundação Muraki disponibilizados a Policlínica PAM Codajás, incluindo cópia da lista com a descriminação dos funcionários (fls. 536/537);

9.1.5 - NOTIFICAR o interessado com cópia do Relatório/Voto, e o Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso.

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 Aplicar multa ao Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu , Diretor Geral da Policlínica PAM Codajás, exercício de 2013, com fulcro no artigo 53, parágrafo único da Lei nº 2.423/96, no valor de R$ 4.400,00 ; em face do disposto nos itens 10/16 e 19/22, do Relatório/Voto;

9.2.2 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa no montante  de  R$  4.400,00 aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  comprovação  perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

Vencido o destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, quanto à não aplicação de multa ao responsável. Vencido o Conselheiro Julio Cabral que o acompanhou.

- 10- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de julho de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição