TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 908/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1654/2015 (03 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa, ex-Diretora  Geral  e Ordenadora de Despesas - SPA Coroado.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº. 29/2015 (fls. 417/419).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2711/2015-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  de  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 420/429v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço de Pronto Atendimento  Coroado  -  SPA  Coroado.  Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Quitação à responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas, com fulcro no art. 1º, II, art. 22, II, da Lei n.  2.423/1996; art. 18,  II, da LC nº. 6/1991; c/c art. 188, §1º,  II,  da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas do Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado (U.G: 17123),  de  responsabilidade  da  Senhora Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa , Diretora Geral do SPA - Coroado (U.G: 17123) e Ordenadora de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos arts. 24 e 72, II, da Lei nº. 2423/1996, c/c art. 189, I, da Res.  nº.  4/2002, dar  quitação à  Senhora Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa , Diretora Geral do SPA - Coroado (U.G: 17123) e Ordenadora de Despesas, à época;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Remeta à atual Administração do Serviço de Pronto Atendimento Coroado  -  SPA  Coroado  (U.G:  17123),  cópias  autênticas  das  peças  elaboradas  pela Comissão de Inspeção e pelo Representante  Ministerial, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do RITCE.

- 10- Ata:
- 11- Data da Sessão:

40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 28 de outubro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 908/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral