&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1655/2010.

Apensos: Processo  nº 2933/2010,  1255/2016,  78/2010,  402/2016,  1866/2010, 4405/2009,  3853/2010,  5061/2009,  1867/2010,  2398/2011,  457/2010,  5774/2009  e 1731/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsáveis: Sr. Rodrigo Alves da Costa, Sr. Arnaldo Almeida Mitouso, Sr. Iranilson da Silva Medeiros, e Sr. Emídio Rodrigues Neto.
- 6- Unidade Técnica:

DICAMI.

- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 959/2015-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.29943/29947).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais. Emissão de Parecer  Prévio  recomendando  a  aprovação  das contas anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante do Parecer  Prévio, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 9.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Rodrigo Alves da Costa na Prefeitura  do  Município  de  Coari,  no  exercício  de  2009,  referente  ao período de  1/1/2009  a  30/7/2009, período em  que  foi Gestor  e Ordenador de Despesas;
- 9.2. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a aprovação das contas anuais do Sr. Iranilson da Silva Medeiros na Prefeitura  do  Município  de  Coari,  no  exercício  de  2009,  referente  ao

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

período  de  31/7/2009  a  1/8/2009,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesas, à época;

- 9.3. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Emídio Rodrigues Neto na Prefeitura  do  Município  de  Coari,  no  exercício  de  2009,  referente  ao período  de  2/8/2009  a  16/10/2009, período  em  que  foi  Gestor  e Ordenador de Despesas;
- 9.4. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das contas anuais do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso na Prefeitura  do  Município  de  Coari,  no  exercício  de  2009,  referente  ao período de 17/10/2009 a 31/12/2009, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época.
- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Conselheiro-Convocado

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

## 1- Processo TCE - AM nº 1655/2010.

Apensos: Processo  nº 2933/2010,  1255/2016,  78/2010,  402/2016,  1866/2010, 4405/2009,  3853/2010,  5061/2009,  1867/2010,  2398/2011,  457/2010,  5774/2009  e 1731/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsáveis: Sr. Rodrigo Alves da Costa, Sr. Arnaldo Almeida Mitouso, Sr. Iranilson da Silva Medeiros, e Sr. Emídio Rodrigues Neto.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 959/2015-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.29943/29947).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Coari. Exercício de 2006.

Irregularidade. Alcance. Multa. Regularidade. Quitação. Comunicação. Encaminhamento. Determinação. Recomendação.

## 9ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, 'a'  item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade nos termos do voto do Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Rodrigo  Alves  da Costa , Prefeitura Municipal de Coari, no exercício de 2009, referente ao período de 1/1/2009 a 30/7/2009, nos termos do art. 19, II e do art. 22, III,  'b'  e  'c',  da  Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  art.  188,  §1º,  III,  'b'  e  'c',  da Resolução TCE/AM n.º 04/2002, em razão das irregularidades constantes dos itens 1 a 24 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa ' do Voto;
- 9.2. Considerar em Alcance o Sr. Rodrigo Alves da Costa no valor de R$ 24.430.489,49 (vinte e quaro milhões, quatrocentos e trinta mil, quatrocentos  e  oitenta  e  nove  reais  e  quarenta  e  nove  centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para a Prefeitura Municipal de Coari  conforme  especificado  no  item  1,  do  tópico  'Gestão  do Sr.

Pág. 4

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Rodrigo  Alves  da  Costa '  do  Voto.  O  recolhimento  deve  ser  feito  no prazo de 30 dias;

- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Rodrigo Alves da Costa, Prefeito e Ordenador de Despesas,  no  período  de  1/1/2009  a  30/7/2009,  no  valor  total de R$ 56.993,59 (cinquenta  e  seis  mil,  novecentos  e  noventa  e  três  reais  e cinquenta e nove centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  conforme  abaixo especificado. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.3.1. No valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses  de janeiro a maio  de  2009  (05  meses),  totalizando o montante  de R$  5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e oitenta reais e quinze centavos), conforme especificado no item 2 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo  Alves da Costa ' do Voto;
- 9.3.2. No valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº  25/2012,  por  cada  bimestre  (1º  e  2º  bimestres)  em que  foi  entregue  com  atraso  o  Relatório  Resumido  de Execução Orçamentária, totalizando  o  montante  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos),  conforme  especificado  no  item  3,  do  tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa ' do Voto;
- 9.3.3. No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelo quadrimestre (1º quadrimestre) em que foi  entregue  com  atraso  o  Relatório  de  Gestão  Fiscal, conforme especificado no item 4, do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa ' do Voto;
- 9.3.4. No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

e quatro reais e doze centavos), conforme art. 308, I, 'a', da Resolução TCE/AM nº. 04/2002, alterado pela Resolução  TCE/AM  nº  25/2012,  pelo  não  atendimento, no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência decorrente da Decisão do Tribunal de 23/7/2009, conforme  especificado  no  Processo  n.º  4405/2009,  em apenso, que requisitou a remessa de toda documentação  decorrente  do  Pregão  Presencial  n.º 020/2009  e  do  Termo  de  Contrato  n.º  053/2009,  para locação de trio elétrico, celebrado com a empresa A.M.Z Produções Artísticas e Comércio;

- 9.3.5. No valor de R$ 26.304,75 (vinte e seis mil, trezentos e quatro reais e setenta e cinco centavos), com fulcro no art.  54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM  n°  25/2012,  correspondente  à  60%  do  valor máximo do caput do art. 308, pelos atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional e  patrimonial,  constantes  dos  itens  5  a  22,  do  tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa ' do Voto e pela ausência da documentação pertinente exigida nas obras e serviços de engenharia constantes dos itens 23 e 24 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa '  do Voto;
- 9.3.6. No valor de R$ 17.536,48 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e quarenta e oito centavos), com fulcro no art. 54,  III,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V,  da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM  n°  25/2012,  correspondente  à  40%  do  valor máximo  do  caput  do  art.  308,  pelos  atos  de  gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa ' do Voto;
- 9.4. Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Iranilson  da  Silva Medeiros , responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Coari,  no  curso do exercício de 2009, referente ao período de 31/7/2009 a 1/8/2009, nos

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

termos do art. 19, II e do art. 22, I, da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução TCE/AM nº 04/2002;

- 9.5. Dar quitação ao Sr. Iranilson da Silva Medeiros , Prefeito e Ordenador de Despesas no exercício de 2009, referente ao período de 31/7/2009 a 1/8/2009;
- 9.6. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Emídio Rodrigues Neto , Prefeitura Municipal de Coari, no exercício de 2009, referente ao período de 2/8/2009 a 16/10/2009, nos termos do art. 19, II e do art. 22, III, 'b' e 'c',  da  Lei  n°  2.423/96, c/c o art. 188,  §1º,  III, 'b' e 'c', da Resolução TCE/AM n.º 04/2002, em razão das irregularidades constantes dos itens 1 a 14 do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto ' do Voto;
- 9.7. Considerar em Alcance o Sr. Emídio Rodrigues Neto no valor de R$ 25.272.334,49 (vinte  e  cinco  milhões,  duzentos  e  setenta  e  dois  mil, trezentos e trinta e quatro reais e quarenta e nove centavos) que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Coari, conforme especificado no item 1, do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto ' do Voto. Em tempo, desse montante, R$ 3.164.552,00 (três milhões, cento sessenta e quatro mil, quinhentos e cinquenta e dois reais), deverão ser devolvidos de forma solidária com o Sr.  João Luiz Ferreira  Lessa ,  Secretário  de  Economia  e  Finanças  do  Município  de Coari, à época. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.8. Aplicar Multa ao Sr. Emídio Rodrigues Neto , Prefeito e Ordenador de Despesas,  no  período  de  2/8/2009  a  16/10/2009 , no valor  total  de R$ 43.129,23 (quarenta e três mil, cento e vinte e nove reais e sessenta e quatro  centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ conforme abaixo especificado. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.8.1. No valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses  de junho e julho de 2009 (02 meses), totalizando o montante  de R$  2.192,06 (dois mil,  cento  e  noventa  e dois  reais  e  seis  centavos),  conforme  especificado  no

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 8

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

item  2  do  tópico  'Gestão  do Sr.  Emídio  Rodrigues Neto ' do Voto;

- 9.8.2. No valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução TCE/AM  nº  04/2002,  alterado  pela  Resolução  TCE/AM nº 25/2012,  pelo  bimestre  (3º  bimestre)  em  que  foi entregue com atraso o Relatório Resumido de Execução Orçamentária,  conforme  especificado  no  item 3, do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto ' do Voto;
- 9.8.3. No valor de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta  e  seis  reais  e  cinquenta centavos), com fulcro no art.  54,  II,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM  n°  25/2012,  correspondente  à  40%  do  valor máximo do caput do art. 308, pelos atos praticados com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional e  patrimonial,  constantes  dos  itens  4  a  14,  do  tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto ' do Voto;
- 9.8.4. No valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta e quatro centavos), com fulcro no art.  54,  III,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V,  da Resolução TCE/AM n° 04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM  n°  25/2012,  correspondente  à  50%  do  valor máximo  do  caput  do  art.  308,  pelos  atos  de  gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto ' do Voto;
- 9.9. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso , responsável pela Prefeitura Municipal de Coari, no exercício de 2009, referente ao  período  de 17/10/2009  a  31/12/2009,  Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 19, II e do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei n° 2.423/96, c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução  TCE/AM  n.º  04/2002,  em  razão  das  irregularidades constantes dos itens 1 a 36 do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 9

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Mitouso ' do Voto;

- 9.10.  Considerar em  Alcance o Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso no valor de R$  4.840.145,01 (quatro  milhões,  oitocentos  e  quarenta  mil,  cento  e quarenta  e  cinco  reais  e  um  centavo)  que  devem  ser  recolhidos  na esfera  Municipal  para  o  órgão  Prefeitura  Municipal  de  Coari  conforme especificado  no  item  1,  do  tópico  'Gestão  do Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso ' do Voto. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.11.  Aplicar Multa ao Sr.  A rnaldo  Almeida Mitouso, Prefeito e Ordenador de Despesas, no período de 17/10/2009 a 31/12/2009, no valor total de R$ 49.321,39 (quarenta e nove mil, trezentos e vinte e um reais e trinta e nove  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o órgão Encargos Gerais do Estado -SEFAZ conforme abaixo especificado. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 9.11.1. No valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses  de agosto  a  dezembro  de  2009  (05  meses),  totalizando  o montante  de R$  5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e oitenta reais e quinze centavos), conforme especificado no  item  2  do  tópico  'Gestão  do Sr.  Arnaldo  Almeida Mitouso ' do Voto;
- 9.11.2. No valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº  25/2012,  pelo  bimestre  (4º  bimestre)  que  não  foi entregue e por cada bimestre (5º e 6º bimestres) em que foi entregue com  atraso o Relatório Resumido de Execução Orçamentária,  totalizando  o  montante  de R$ 3.288,09 (três mil, duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos),  conforme  especificado  no  item  3,  do  tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso ' do Voto;
- 9.11.3. No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três  centavos),  conforme  art.  308, II, da  Resolução

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 10

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelo quadrimestre (2º quadrimestre) que não foi  entregue  e  pelo  quadrimestre  (3º  quadrimestre)  em que  foi  entregue  com  atraso  o  Relatório  de  Gestão Fiscal,  conforme especificado no item 4, do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso ' do Voto;

9.11.4. No valor de R$ 35.073,00 (trinta e cinco mil e setenta e três reais), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002, alterada pela Resolução TCE/AM n° 25/2012, correspondente à 80% do valor máximo do caput do art. 308, pelos atos praticados com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 5 a 26, do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso '  do  Voto  e  pela  ausência  da  documentação pertinente  exigida  nas  obras  e  serviços  de  engenharia constantes dos itens 27 a 36 do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso ' do Voto;

9.11.5. No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 54, III,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V,  da  Resolução TCE/AM  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  TCE/AM n° 25/2012, correspondente à 10% do  valor  máximo do caput  do  art.  308,  pelos  atos  de  gestão  ilegítimos  e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso ' do Voto;

- 9.12.  Considerar  em  Alcance o Sr. Alexandre  Valdivino  Cordeiro (exSecretário de Administração de Coari) e o Sr. Manoel Ferreira Jacomo (ex-Secretário  Adjunto  de  Administração  de  Coari), solidariamente, no valor de R$ 35.531,92 (trinta e cinco mil, quinhentos e trinta e um reais e noventa  e dois centavos), conforme  especificado  no  Processo  n.º 457/2010, que  devem ser recolhidos na esfera  Municipal para o órgão Prefeitura Municipal de Coari sendo R$ 20.000,00 (vinte mil reais) pagos indevidamente ao Sr. Francisco Silviano de Souza Moura ; R$ 7.000,00 (sete mil reais) pagos indevidamente ao Sr. José Jarlue Lima de Lira ; R$ 7.000,00 (sete mil reais) pagos indevidamente a Sra. Elaine Torres

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 11

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

de Lima ; e R$ 1.531,92 (um mil, quinhentos e trinta e um reais e noventa e dois centavos) pagos indevidamente ao Sr. Soares Leite Figueiredo . O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.13.  Comunicar a  Prefeitura  Municipal  de  Coari  que  promova  as  ações cabíveis para reintegração ao patrimônio da Prefeitura das terras doadas ilegalmente (Processo n.º 5774/2009, em apenso);
- 9.14.  Encaminhar cópia dos autos, bem como dos processos em anexo, ao Ministério Público Estadual -MPE/AM  para as providências que entender  necessárias,  em  razão  dos  indícios  da  prática  de  atos  de improbidade administrativa e de crimes de responsabilidade pelos Srs. Rodrigo Alves da Costa, Emídio Rodrigues Neto e Arnaldo Almeida Mitouso , nos termos do art. 22, §3º, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;
- 9.15.  Comunicar o  Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  Detran  para  que averigue a situação da regularidade do IPVA e do emplacamento de 04 (quatro)  motocicletas, marca  NXR  150  BROS,  adquiridas  conforme  as Notas  Fiscais n.os 3459, 3460, 3461 e 3458,  todas datadas  de 23/07/2009, com valor de R$ 9.500,00 cada, as quais utilizavam placas frias quando da inspeção in loco;
- 9.16.  Comunicar a  Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre os débitos previdenciários apurados, referentes à retenção do INSS Servidor, sem que os valores tenham sido recolhidos ao Erário nos meses de outubro, novembro  e  dezembro  de  2009,  conforme  tabela  constante  do  item 23.10,  do  tópico  'Gestão  do Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso '  do  Voto, bem  como  sobre  os  débitos  previdenciários  no  montante  de R$ 60.000.000,00 denunciados  nos  autos  do  Processo  n.º  457/2010,  em apenso, enquanto os Lançamentos de Débito Confessados mostram um valor muito aquém do realmente devido, constantes do item 19, do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa ', do Voto;
- 9.17.  Comunicar o  Ministério  Público  Federal/MPF-AM  sobre  os  indícios  de crime de apropriação indébita (art. 168-A, do Código Penal), decorrente da irregularidade do item 19, do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa '  e  do  item  23.10,  do  tópico  'Gestão  do Sr.  Arnaldo  Almeida Mitouso ' do Voto, bem como dê-lhe ciência da Decisão proferida neste Processo,  tendo  em  vista  que,  durante  a  sua  instrução  processual,  o

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 12

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

Ministério Público requereu cópia  dos autos para apuração de possível prática de crimes eleitorais, nos termos do art. 72, da LC n.º 5/93;

- 9.18.  Comunicar o Tribunal Regional Eleitoral do Amazonas - TRE/AM, sobre as  dificuldades  encontradas  na  apuração  da  destinação  dada  aos  dez milhões de reais liberados à Prefeitura de Coari, a fim de resguardar o atendimento  ao  princípio  da  continuidade  dos  serviços  públicos  e  o pagamento dos salários aos servidores municipais, quando da realização de inspeção extraordinária nas contas da Prefeitura Municipal de Coari, no  exercício  de  2009,  por  esta  Corte  de  Contas,  em  decorrência  do Ofício n.º 1721.2009. PGJ. 342842.2009.35317, expedido pelo Procurador-Geral de Justiça (fls. 02/14, do Processo n.º 5774/2009, em apenso), para que tome as medidas que entender necessárias a fim de que se autorize a quebra do sigilo bancário das contas da Prefeitura de Coari, exercício de 2009, para a promoção das medidas cíveis e penais cabíveis ao que for detectado nos extratos;
- 9.19.  Determinar à SECEX, por meio de sua Diretoria especializada (DICAMI), que:
- 9.19.1. Inclua em seu relatório no Processo n.º 2152/2009, que trata  da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  de  Coari, exercício de 2008, sob a responsabilidade do Sr. Manoel Adail Pinheiro , a ilegalidade referente à doação de terras à empresa Growth Engenharia Ltda. (título n.º 216, de 16/5/2008, doc. fl. 157, do Processo n.º 5774/2009, em apenso);
- 9.19.2. Inclua em seu relatório no Processo n.º 1489/2008, que trata  da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  de  Coari, exercício de 2007, sob a responsabilidade do Sr. Manoel Adail Pinheiro , a ilegalidade referente à doação de  terras  à  Associação  de  Mototáxi  (título  n.º  17,  de 13/6/2007,  e  título  n.º  18,  com  duas  datas  distintas, 7/3/2008  e  17/10/2008,  docs.  fl.  167/170,  do  Processo n.º 5774/2009, em apenso);
- 9.19.3. Inclua em seu relatório no Processo n.º 1841/2011, que trata  da  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  de  Coari, exercício de 2010, sob a responsabilidade do Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso ,  a  denúncia correspondente

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 13

## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

ao aluguel do avião UTI (datada de 10/2/2010), no valor de R$ 1.347.840,00, que supostamente nunca foi utilizado, e  à  licitação  para  a  compra  de  merenda escolar no valor de R$ 1.500.200,00 (datada de 23/12/2009, para execução no exercício de 2010), encaminhando-lhe cópia das fls. 04/12, do Processo n.º 2398/2011, em apenso, para as devidas averiguações;

- 9.20.  Recomendar a Prefeitura Municipal de Coari, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:
- 9.20.1. Promova a anulação das doações de títulos n.os 79, 80, 81, 82, 83, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 103, 104, 105, 106, 107, 108, 109, 110, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 119, 120, 121, 122, 123, 124, 125, 126, 127, 129, 130, 131, 132, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141 e 142, com base no art. 1º, XII e XIII,  da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 5º, XII e XIII, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;
- 9.20.2. Atente aos prazos para encaminhamento dos balancetes mensais, dos Relatórios Resumidos de Execução  Orçamentária  e  dos  Relatórios  de  Gestão Fiscal,  via ACP/GEFIS,  assim  como  aos  prazos  de publicação dos mesmos;

os  prazos  e  procedimentos  para  publicidade

- 9.20.3. Cumpra dos atos administrativos;
- 9.20.4. Adote os  procedimentos de transparência no processo de fiscalização das obras: relatórios periódicos, parecer técnico atestando a qualidade dos serviços executados/medidos,  registros  fotográficos  das  etapas de execução e o que mais se fizer necessário;
- 9.20.5. Atente para os limites mínimos exigidos pela Constituição Federal para aplicação nas áreas de saúde e educação;
- 9.20.6.

Observe com  mais  rigor  o  cumprimento  das  normas insculpidas  na  Lei  n.º  4320/64,  sobretudo  no  controle patrimonial;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 14## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 9.20.7. Cumpra a  regra  estabelecida  na  Decisão  Plenária  de 07/03/1996,  a  qual  determinou  que  a  documentação pertencente às Contas Gerais do Município deve permanecer na sede da Comuna quando da realização de inspeção in loco por parte deste Tribunal de Contas;
- 9.20.8. Adquira software adequado para a confecção e controle de atos de pessoal, inclusive folhas de pagamento;
- 9.20.9. Obedeça a programação de pagamento do funcionalismo público;
- 9.20.10. Tome providências no sentido excluir de sua Folha de Pagamento as obrigações referentes ao pagamento de aposentadorias e pensões (170 aposentados e 51 pensionistas) e as repasse ao COARIPREV;
- 9.20.11. Promova o adequado controle da utilização de combustíveis,  mediante  identificação  dos  motivos  de deslocamento, trajeto, quilometragem e autorização prévia da autoridade competente;
- 9.20.12. Tome ciência  da  necessidade  de  observar com  zelo  a questão ambiental e a incumbência do poder público de 'controlar  a  produção,  a  comercialização  e  o  emprego de  técnicas,  métodos  e  substâncias  que  comportem risco para a vida, a qualidade de vida e o meio ambiente'  (art.  225,  §1º,  V,  da  CF/88),  devendo  obter parecer, instrução técnica e, ainda, proceder ao licenciamento (quando necessário) junto aos órgãos de controle ambiental competentes, para os futuros empreendimentos que realizar;
- 9.20.13. Cumpra com  rigor  a  Lei  n.º  8.666/93  em  especial:  a) Formalização  do  Procedimento  de  Licitação,  Dispensa e/ou Inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da  Comissão  de  Licitação;  d)  Que  faça  constar  nas notas de empenho no mínimo: d1) Número do processo e  modalidade  de  licitação;  d2)  Elemento  de  despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) Nome empresarial do credor e a CNPJ do

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 15## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

credor; d4) Campo  específico do valor unitário e quantidade; d5) Número  do  empenho  sequencial  e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado das  respectivas  nota  fiscais,  ordem  bancárias,  nota  de liquidação  da  despesa,   certidões  negativas  do  credor etc.;

- 9.20.14. Observe com  rigor  as  regras  do  art.  6º,  IX,  da  Lei  n.º 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia quanto aos documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição  de  Custo  Unitário,  Cronograma  FísicoFinanceiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto  Geométrico  (se  couber)  em  parceria  com  a Prefeitura  Municipal e/ou outro órgão técnico  na esfera Estadual/Federal; todos devidamente assinados por responsável técnico com o devido registro no Conselho Regional  de  Engenharia  e  Agronomia  do  Amazonas  CREA/AM,  visando  à  boa  e  regular  execução  de  suas obras/serviços de engenharia;
- 9.20.15. Atente à  exigência  de  Anotação  de  Responsabilidade Técnica  -  ART  (art.  1º  c/c  art.  2º  c/c  art.  3º  da  Lei Federal n.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art. 1º c/c art. 2º c/c  art.  3º  da  Resolução  n.º  1.025  de  30/10/2009  do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia -CONFEA) por pessoa física e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de Engenharia;
- 9.20.16. Observe rigorosamente o art. 29, § 2º, II e III, da CF/88, no que se refere ao repasse feito pelo Poder Executivo ao Poder Legislativo Municipal e seu prazo;
- 9.20.17. Revise todos os casos de acúmulos ilegais de cargo, de modo a cumprir o art. 37, XVI e XVII, da CF/88;
- 9.20.18. Observe com  rigor  a  vedação  imposta  pela  Súmula Vinculante n.º 13, do STF;
- 9.20.19. Observe com  mais  rigor  o  cumprimento  das  normas insculpidas na Lei n.º 11.738/2008, sobretudo no pagamento do piso salarial.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 16## ACÓRDÃO Nº 23/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 23/2017 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 18 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral