&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1655/2015. Apensos: Processos nsº  1615/2015 e 1652/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Maria das Graças Soares Prola (Ordenador de Despesa).
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4600-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls.851/879).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Assistência Social  - SEAS. Exercício de 2014.

Regularidade  com  ressalvas.  Multa.  Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Maria das Graças Soares Prola ,  responsável pela Secretaria de Estado de Assistência Social e Cidadania -SEAS,  no curso do exercício 2014, enquanto Ordenadora de Despesa, nos termos dos arts. 1º, II, e 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;
- 9.2. Aplicar Multa a Sra. Maria das Graças Soares Prola no valor de R$ 3.000,00  (três  mil  reais),  relativas  aos  itens  5  e  7  constantes  na Notificação  nº  193/2015-CI/DICAD/AM,  com  fundamento  no  art.  53, parágrafo único da Lei nº 2423/96, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ, no prazo de 30 (trinta) dias, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos  termos  dos  arts.  72,  II,  da  Lei nº 2.423/96.  Expirado prazo estabelecido,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado  monetariamente (art.  55,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM), autorizando-se desde já a inscrição da penalidade na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de nãoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 27/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

recolhimento do valor da condenação , ex vi do art. 173, da Res 04/02 (RI-TCE/AM).

- 9.3. Determinar ao Grupo de trabalho DEATV que verifique se foi autuada Prestação  de  Contas  referente  ao Termo de  Parceria  nº 03/2011  e Aditivos,  celebrados  com  o  Instituto  de  Desenvolvimento  Social  Dom Adalberto Marzi; em caso negativo, adote as providências cabíveis;
- 9.4. Recomendar a Secretaria de Estado da Assistência Social - SEAS:
- 9.4.1. Ao  celebrar  contratos  e  seus  aditivos,  observar  os  dispositivos constantes  na  Lei  nº  8.666/93,  notadamente  quanto  às  justificativas adequadas para a celebração dos aditivos e quanto à apresentação das certidões de regularidade fiscal e trabalhista;
- 9.4.2. Solicitar a Controladoria Geral do Estado - CGE e apresentar nas próximas Prestações de Contas Anuais o Parecer do órgão de Controle Interno, em observância ao disposto no art. 10, III da Lei 2.324/96 c/c o art. 77 do Decreto Estadual nº 7.682/83.
- 10-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 31 de Janeiro de 2017
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral