&lt;unknown&gt;De

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 044/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1655/2010 (150 Vols).

Apensos: Processos nºs 78/2010, 457/2010 (02 Vols), 1731/2010 (02 Vols), 1866/2010, 1867/2010,  2933/2010  (05 Vols), 3853/2010,  2398/2011,  4405/2009,  5061/2009  e 5774/2009 (03 Vols)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: exercício 2009.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Rodrigo  Alves  da  Costa,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesas  no  período  de  1/1  a  30/7/2009;  Sr.  Iranilson  da  Silva  Medeiros,  Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 31/7 a 1/8/2009; Sr. Emídio Rodrigues Neto, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 2/8 a 16/10/2009; e Sr. Arnaldo  Almeida  Mitouso,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 17/10 a 31/12/2009.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - informação Conclusiva nº 372/2015 (fls. 29866/29935).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 959/2015-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas (fls. 29943/29947).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício 2009.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a desaprovação das Contas Gerais de responsabilidade dos Srs. Rodrigo Alves da Costa  (01/01  a  30/07/),  Emídio  Rodrigues  Neto (02/08 a 16/10) e Arnaldo Almeida Mitouso (17/10 a 31/12). Emissão de Parecer Prévio recomendando  a  aprovação  das  Contas  Gerais de  responsabilidade  do  Sr.  Iranilson  da  Silva Medeiros (31/07 a 01/08).

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator,De

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 044/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando à Câmara Municipal de Coari:

● a DESAPROVAÇÃO das Contas Gerais da Prefeitura do  Município de Coari, exercício de 2009, referente ao período de 1/1/2009 a 30/7/2009, de responsabilidade do Sr. RODRIGO ALVES DA COSTA ,  Prefeito  Municipal e Ordenador de Despesas, à época;

- ● a APROVAÇÃO das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Coari, no exercício de 2009, referente ao período de 31/7/2009 a 1/8/2009, de responsabilidade do Sr. IRANILSON DA SILVA MEDEIROS , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época.

● a DESAPROVAÇÃO das Contas Gerais da Prefeitura do  Município de Coari,  no  exercício  de  2009,  referente  ao  período  de  2/8/2009  a  16/10/2009,  sob responsabilidade do Sr. EMÍDIO RODRIGUES NETO , Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época;

● a DESAPROVAÇÃO das Contas Gerais da Prefeitura do  Município de Coari,  no  exercício  de  2009,  referente  ao  período  de  17/10/2009  a  31/12/2009,  sob responsabilidade do Sr.  Arnaldo  Almeida Mitouso ,  Prefeito  Municipal e Ordenador de Despesas, à época.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS ConselheiraDe

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## PARECER PRÉVIO Nº 044/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

## 1- Processo TCE nº 1655/2010 (150 Vols).

Apensos: Processos nºs 78/2010, 457/2010 (02  Vols), 1731/2010 (02  Vols), 1866/2010, 1867/2010, 2933/2010 (05 Vols), 3853/2010, 2398/2011, 4405/2009, 5061/2009 e 5774/2009 (03 Vols)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: exercício 2009.
- 5Responsáveis: Sr. Rodrigo  Alves  da  Costa,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de Despesas  no  período  de  1/1  a  30/7/2009;  Sr.  Iranilson  da  Silva  Medeiros,  Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 31/7 a 1/8/2009; Sr. Emídio Rodrigues Neto, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas no período de 2/8 a 16/10/2009; e Sr. Arnaldo  Almeida  Mitouso,  Prefeito  Municipal  e  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 17/10 a 31/12/2009.

6- Unidade Técnica: DICAMI - informação Conclusiva nº 372/2015 (fls. 29866/29935).

- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 959/2015-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador-Geral  de Contas (fls. 29943/29947).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício 2009.

Contas Regulares (período de 31/7/2009 a 1/8/2009). Contas Irregulares (períodos de 1/1/2009 a 30/7/2009; 2/8/2009 a 16/10/2009; 17/10/2009 a 31/12/2009). Glosas. Multas. Prazos.  Comunicação  à  Procuradoria  Geral  de Coari,  ao  DETRAN/AM,  à  Secretária  da  Receita Federal, ao Ministério Público Federal e ao TRE/AM.  Envio de copias dos autos ao MPE/AM. Determinações  à  DICAMI.  Recomendações  ao Poder Executivo de Coari.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:## ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

9.1.1  -  Julgar Irregulares as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Coari,  no exercício de 2009, referente ao período de 1/1/2009 a 30/7/2009, tendo como responsável o Sr. Rodrigo Alves da Costa , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 19, II e do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução TCE/AM n.º 04/2002, em razão das irregularidades constantes dos itens 1 a 24 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;

9.1.2Glosar o  montante  de R$  24.430.489,49 (vinte e  quaro  milhões, quatrocentos e trinta mil, quatrocentos e oitenta e nove reais e quarenta e nove centavos), julgando em alcance o Sr. Rodrigo Alves da Costa , para devolução aos cofres públicos, com  correção  monetária,  conforme  especificado  no  item  1,  do  tópico  'Gestão  do  Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;

9.1.3-  Multar o  Sr. Rodrigo  Alves  da  Costa , Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, no período de 1/1/2009 a 30/7/2009:

- a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM  nº. 04/2002,  alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, por cada bimestre (1º e 2º bimestres) em que  foi  entregue  com  atraso  o Relatório  Resumido  de  Execução Orçamentária , totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme especificado no item 3, do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;
- b) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM  nº. 04/2002,  alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelo quadrimestre (1º quadrimestre) em que  foi  entregue  com  atraso  o Relatório  de Gestão  Fiscal ,  conforme especificado no item 4, do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;
- c) No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e  doze  centavos), conforme  art.  308,  I,  'a',  da  Resolução  TCE/AM  nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM  nº 25/2012, pelo não atendimento, no prazo fixado, sem  causa justificada, à diligência decorrente da Decisão do Tribunal de 23/7/2009, conforme especificado no  Processo  n.º  4405/2009,  em  apenso,  que  requisitou  a  remessa  de toda documentação decorrente do Pregão Presencial n.º 020/2009 e do Termo de Contrato n.º 053/2009, para locação de trio elétrico, celebrado com a empresa A.M.Z Produções Artísticas e Comércio;
- d) No valor de R$ 26.304,75 (vinte e seis mil, trezentos e quatro reais e setenta e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  alterada  pela Resolução TCE/AM n° 25/2012, correspondente à 60% do valor máximo do caput do  art.  308,  pelos  atos  praticados com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 5 a 22, do tópico 'Gestão do  Sr. Rodrigo  Alves  da  Costa'  do  Relatório/Voto  e  pela  ausência  da documentação  pertinente  exigida  nas  obras  e  serviços  de  engenharia constantes dos itens 23 e 24 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

- e) No valor de R$  17.536,48 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais  e  quarenta  e  oito  centavos), com  fulcro  no  art.  54,  III,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM n° 04/2002,  alterada pela  Resolução  TCE/AM  n°  25/2012,  correspondente  à 40% do  valor máximo  do caput do art. 308, pelos atos de gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;

9.1.4-  Fixar o  prazo  de  30 (trinta) dias ,  para  que  o  Sr. Rodrigo  Alves  da Costa, recolha os valores dos débitos que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar  a  sua  execução  administrativa, adotando  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.5Fixar o  prazo  de  30 (trinta )  dias,  para  que  o  Sr. Rodrigo  Alves  da Costa , recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar  a  sua  execução  administrativa, adotando  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.6-  Julgar  Regulares as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Coari,  no exercício de 2009, referente ao período de 31/7/2009 a 1/8/2009, tendo como responsável o Sr.  Iranilson  da  Silva  Medeiros ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do art. 19, II e do art. 22, I, da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, §1º, I, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;

9.1.7-  Julgar Irregulares as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Coari,  no exercício de 2009, referente ao período de 2/8/2009 a 16/10/2009, tendo como responsável o Sr. Emídio Rodrigues Neto , Prefeito e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 19, II e do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, §1º, III, 'b' e 'c', da Resolução TCE/AM n.º 04/2002, em razão das irregularidades constantes dos itens 1 a 14 do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do Relatório/Voto;

9.1.8-  Glosar o  montante  de R$  25.272.334,49 (vinte e  cinco  milhões, duzentos  e  setenta  e  dois  mil,  trezentos  e  trinta  e  quatro  reais  e  quarenta  e  nove centavos), julgando em alcance o Sr. Emídio Rodrigues Neto , para devolução aos cofres públicos, com correção monetária, conforme especificado no item 1, do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do Relatório/Voto, sendo que, desse montante, R$ 3.164.552,00 (três  milhões,  cento sessenta  e  quatro  mil,  quinhentos  e cinquenta  e  dois reais), deverão ser devolvidos de forma solidária com o Sr. João Luiz Ferreira Lessa , Secretário de Economia e Finanças do Município de Coari, à época;

9.1.9Multar o Sr. Emídio  Rodrigues  Neto , Prefeito e Ordenador  de Despesas, no período de 2/8/2009 a 16/10/2009:

a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM  nº. 04/2002,  alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelo bimestre (3º bimestre) em que foi entregue com atraso o Relatório Resumido de ExecuçãoACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

Orçamentária , conforme especificado no item 3, do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do Relatório/Voto;

- b) No valor de R$ 17.536,50 (dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e cinquenta centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c  o  art.  308,  VI,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  alterada  pela Resolução TCE/AM n° 25/2012, correspondente à 40% do valor máximo do caput do  art.  308,  pelos  atos  praticados com grave infração à norma legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 4 a 14, do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do Relatório/Voto;
- c) No valor de R$ 21.920,64 (vinte e um mil, novecentos e vinte reais e sessenta  e  quatro  centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  III,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 308, V, da Resolução TCE/AM n° 04/2002,  alterada pela  Resolução  TCE/AM  n°  25/2012,  correspondente  à 50% do  valor máximo  do caput do art. 308, pelos atos de gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do Relatório/Voto;

9.1.10- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr. Emídio Rodrigues Neto e o Sr. João Luiz Ferreira Lessa ,  recolham os valores dos débitos que lhe foram aplicados  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido pagamento, a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa, adotando as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.11- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para  que o Sr. Emídio Rodrigues Neto , recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar  a  sua  execução  administrativa, adotando  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do  Capítulo  X,  da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.12-  Julgar Irregulares as  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de  Coari,  no exercício  de  2009,  referente  ao  período  de  17/10/2009 a  31/12/2009,  tendo  como responsável  o Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso ,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, nos termos do art. 19, II e do art. 22, III, 'b' e 'c', da Lei n.° 2.423/96, c/c o art. 188, §1º,  III,  'b'  e  'c',  da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/2002,  em  razão  das  irregularidades constantes  dos  itens  1  a  36  do  tópico  'Gestão  do  Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso' do Relatório/Voto;

9.1.13- Glosar o  montante de R$ 4.840.145,01 (quatro milhões, oitocentos e quarenta mil, cento e quarenta e cinco reais e um centavo),  julgando em alcance o Sr. Arnaldo Almeida Mitouso , para devolução aos cofres públicos, com correção monetária, conforme especificado no item 1, do tópico 'Gestão do Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso' do Relatório/Voto;

9.1.14-  Multar o Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso, Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, no período de 17/10/2009 a 31/12/2009:ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

- a) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM  nº. 04/2002,  alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelo bimestre (4º bimestre) que não foi entregue  e  por  cada  bimestre  (5º  e  6º  bimestres)  em  que  foi  entregue com  atraso o Relatório Resumido  de  Execução  Orçamentária , totalizando o montante de R$ 3.288,09 (três mil, duzentos e oitenta e oito reais  e  nove  centavos),  conforme  especificado  no  item  3,  do  tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do Relatório/Voto;
- b) No valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM  nº. 04/2002,  alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, pelo quadrimestre (2º quadrimestre) que não  foi  entregue  e  pelo  quadrimestre  (3º  quadrimestre)  em  que  foi entregue com atraso o Relatório de Gestão Fiscal , conforme especificado  no  item  4,  do  tópico  'Gestão  do  Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso' do Relatório/Voto;
- c) No valor de R$ 35.073,00 (trinta e cinco mil, setenta e três reais), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  TCE/AM  n°  25/2012, correspondente à 80% do valor máximo do caput do art. 308, pelos atos praticados com  grave  infração à norma  legal ou regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial, constantes dos itens 5 a 26,  do tópico 'Gestão do Sr.  Arnaldo  Almeida Mitouso' do Relatório/Voto e pela ausência da documentação pertinente exigida nas obras e serviços de engenharia constantes dos itens 27 a 36 do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do Relatório/Voto;
- d) No valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), com fulcro no art. 54, III, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308,  V,  da  Resolução  TCE/AM  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução TCE/AM n° 25/2012, correspondente à 10% do valor máximo do caput do art. 308,  pelos  atos  de  gestão  ilegítimos  e  antieconômicos  de  que resultaram injustificado dano ao erário, constantes dos itens 1.1 e 1.2 do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do Relatório/Voto;

9.1.15- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para que  o Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso , recolha os valores dos débitos que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada, caso expirado esse prazo sem  o  devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar a sua  execução administrativa,  adotando  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

- 9.1.16- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ,  para que  o Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso , recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada, caso expirado esse prazo sem  o  devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar a sua  execução administrativa,  adotando  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.17- Glosar o  montante  de R$ 35.531,92 (trinta  e  cinco  mil,  quinhentos e trinta  e  um reais e noventa e dois centavos), sendo R$ 20.000,00 (vinte mil reais) pagos## ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

indevidamente ao Sr. Francisco Silviano de Souza Moura; R$ 7.000,00 (sete mil reais) pagos indevidamente  ao  Sr.  José  Jarlue  Lima  de  Lira;  R$  7.000,00  (sete  mil  reais)  pagos indevidamente a Sra. Elaine Torres de Lima; e R$ 1.531,92 (um mil, quinhentos e trinta e um reais e noventa e dois centavos) pagos indevidamente ao Sr. Soares Leite Figueiredo, julgando  em  alcance,  de  forma  solidária,  o Sr.  Alexandre  Valdivino  Cordeiro e  o Sr. Manoel Ferreira Jacomo , respectivamente, ex-Secretário de Administração de Coari e exSecretário  Adjunto  de Administração  de  Coari,  responsáveis  pela  liberação  de  tais quantias, para  devolução  aos  cofres  públicos, com  correção  monetária,  conforme especificado no Processo n.º 457/2010, em apenso;

9.1.18- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr . Alexandre Valdivino Cordeiro e o Sr. Manoel Ferreira Jacomo , recolham os valores dos débitos que lhe foram aplicados  aos  cofres  públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada, caso expirado esse prazo sem o devido pagamento, a tomar as providências para iniciar a sua execução administrativa, adotando as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.19- Comunicar a Procuradoria do Município de Coari para que promova as  ações  cabíveis  para  reintegração  ao  patrimônio  da  Prefeitura  das  terras  doadas ilegalmente (Processo n.º 5774/2009, em apenso);

9.1.20- Encaminhar cópia dos autos, bem como dos processos em anexo, ao Ministério Público Estadual - MPE/AM para as providências que entender necessárias, em razão dos indícios da  prática de atos de improbidade administrativa e  de crimes de responsabilidade  pelos  Srs.  Rodrigo  Alves  da  Costa,  Emídio  Rodrigues  Neto  e  Arnaldo Almeida Mitouso, nos termos do art. 22, §3º, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;

9.1.21-  Comunicar o Departamento  Estadual  de  Trânsito  DETRAN/AM para que averigue a situação da regularidade do IPVA e do emplacamento de 04 (quatro) motocicletas, marca  NXR  150  BROS,  adquiridas  conforme  as  Notas  Fiscais  n. os 3459, 3460,  3461  e  3458,  todas  datadas  de  23/07/2009,  com  valor  de  R$  9.500,00  cada,  as quais utilizavam placas frias quando da inspeção in loco ;

9.1.22Comunicar à Secretaria  da  Receita  Federal sobre  os débitos previdenciários  apurados,  referentes  à  retenção  do  INSS  Servidor,  sem  que  os  valores tenham sido recolhidos ao Erário nos meses de outubro, novembro e dezembro de 2009, conforme  tabela  constante  do  item  23.10,  do  tópico  'Gestão  do  Sr. Arnaldo  Almeida Mitouso '  do  Relatório/Voto, bem como sobre os débitos previdenciários no montante de R$  60.000.000,00  denunciados  nos  autos  do  Processo  n.º  457/2010,  em  apenso, enquanto  os  Lançamentos  de  Débito  Confessados  mostram  um  valor  muito  aquém  do realmente  devido,  constantes  do  item  19,  do  tópico  'Gestão  do  Sr. Rodrigo  Alves  da Costa ', do Relatório/Voto;

9.1.23- Comunicar ao Ministério Público Federal sobre os indícios de crime de apropriação indébita (art. 168-A, do Código Penal), decorrente da irregularidade do item 19, do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' e do item 23.10, do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida  Mitouso' do Relatório/Voto, bem como dê-lhe ciência da Decisão proferida neste Processo, tendo em vista  que, durante  a sua instrução processual, este Ministério Público requereu cópia dos autos para apuração de possível prática de crimes eleitorais, nos termos do art. 72, da LC n.º 5/93;Pág. 7

## ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

9.1.24- Comunicar ao TRE/AM sobre as dificuldades encontradas na apuração da  destinação  dada  aos  dez milhões  de  reais  liberados  à  Prefeitura  de  Coari,  a  fim  de resguardar  o atendimento  ao  princípio da continuidade dos  serviços públicos e o pagamento  dos  salários  aos  servidores  municipais,  quando  da  realização  de  inspeção extraordinária nas contas da Prefeitura Municipal de Coari, no exercício de 2009, por esta Corte  de  Contas,  em  decorrência  do  Ofício  n.º  1721.2009.PGJ.342842.2009.35317, expedido  pelo  Procurador-Geral  de  Justiça  (fls.  02/14,  do  Processo  n.º  5774/2009,  em apenso), para que tome as medidas que entender necessárias a fim de que se autorize a quebra  do  sigilo  bancário  das contas  da Prefeitura  de  Coari,  exercício  de  2009,  para  a promoção das medidas cíveis e penais cabíveis ao que for detectado nos extratos;

9.1.25-  Determinar à DICAMI que  inclua  em  seu  relatório  no  Processo  n.º 2152/2009, que trata da Prestação de Contas da Prefeitura de Coari, exercício de 2008, sob a responsabilidade do Sr. Manoel Adail Pinheiro, a ilegalidade referente à doação de terras à empresa Growth Engenharia Ltda. (título n.º 216, de 16/5/2008, doc. fl. 157, do Processo n.º 5774/2009, em apenso);

9.1.26-  Determinar à DICAMI que  inclua  em  seu  relatório  no  Processo  n.º 1489/2008, que trata da Prestação de Contas da Prefeitura de Coari, exercício de 2007, sob a responsabilidade do Sr. Manoel Adail Pinheiro, a ilegalidade referente à doação de terras à Associação de Mototáxi (título n.º 17, de 13/6/2007, e título n.º 18, com duas datas distintas,  7/3/2008  e  17/10/2008,  docs.  fl.  167/170,  do  Processo  n.º  5774/2009,  em apenso);

9.1.27-  Determinar à DICAMI que  inclua  em  seu  relatório  no  Processo  n.º 1841/2011, que trata da Prestação de Contas da Prefeitura de Coari, exercício de 2010, sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso,  a  denúncia  correspondente  ao aluguel do avião UTI (datada de  10/2/2010), no  valor de R$ 1.347.840,00, que supostamente nunca foi utilizado, e à licitação para a compra de merenda escolar no valor de  R$  1.500.200,00  (datada  de  23/12/2009,  para  execução  no  exercício  de  2010), encaminhando-lhe cópia das fls. 04/12, do Processo n.º 2398/2011, em apenso, para as devidas averiguações;

9.1.28- Recomendar ao Poder Executivo de Coari, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

- a) promova a anulação das doações de títulos n. os 79, 80, 81, 82, 83, 86, 87, 88, 89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 96, 97, 98, 99, 103, 104, 105, 106, 107, 108, 109, 110,  111, 112, 113, 114, 115, 116,  117, 118, 119, 120, 121, 122, 123, 124,  125, 126, 127, 129, 130, 131,  132, 133, 134, 135, 136, 137, 138, 139, 140, 141 e 142, com base no art. 1º, XII e XIII, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 5º, XII e XIII, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002;
- b) atente aos prazos para encaminhamento dos balancetes mensais, dos Relatórios  Resumidos  de  Execução  Orçamentária  e  dos  Relatórios  de Gestão  Fiscal,  via  ACP/GEFIS,  assim como  aos  prazos  de  publicação dos mesmos;
- c) cumpra os prazos  e procedimentos  para  publicidade dos  atos administrativos;
- d) adote os procedimentos de transparência no processo de fiscalização das  obras:  relatórios  periódicos,  parecer  técnico  atestando  a  qualidade## ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

dos  serviços  executados/medidos,  registros  fotográficos  das  etapas  de execução e o que mais se fizer necessário;

- e) atente para os limites mínimos exigidos pela Constituição Federal para aplicação nas áreas de saúde e educação;
- f) observe com mais rigor o cumprimento das normas insculpidas na Lei n.º 4320/64, sobretudo no controle patrimonial;
- g) cumpra a  regra  estabelecida na Decisão Plenária  de 07/03/1996,  a qual determinou que a documentação pertencente às Contas Gerais do Município devem permanecer na sede da Comuna quando da realização de inspeção in loco por parte deste Tribunal de Contas;
- h) adquira software adequado para a confecção e controle de atos de pessoal, inclusive folhas de pagamento;
- i) obedeça a programação de pagamento do funcionalismo público;
- j)  tome providências no sentido excluir de sua Folha de Pagamento as obrigações referentes ao pagamento de aposentadorias e pensões (170 aposentados e 51 pensionistas) e as repasse ao COARIPREV;
- k) promova o adequado controle da utilização de combustíveis, mediante identificação  dos  motivos  de  deslocamento,  trajeto,  quilometragem  e autorização prévia da autoridade competente;
- l) tome ciência  da  necessidade  de observar  com  zelo  a  questão ambiental e a incumbência do poder público de ' controlar a produção, a comercialização  e  o  emprego  de  técnicas, métodos  e substâncias  que comportem risco para a vida, a qualidade de vida e o meio ambiente ' (art. 225, §1º, V, da CF/88), devendo obter parecer, instrução técnica e, ainda, proceder  ao  licenciamento  (quando  necessário)  junto  aos  órgãos  de controle  ambiental  competentes,  para  os  futuros  empreendimentos  que realizar;
- m) cumpra com rigor a Lei n.º 8.666/93 em especial: a) Formalização do procedimento de licitação, dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização dos Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da Comissão de Licitação; d) Que faça constar nas notas de empenho no mínimo: d1) número do processo e modalidade de licitação; d2) elemento de  despesa,  sub  elemento,  classificação  econômica,  fonte,  saldo  do empenho;  d3)  nome  empresarial  do  credor  e  a  CNPJ  do  credor;  d4) campo específico do valor unitário e quantidade; d5) número do empenho sequencial  e  crescente;  e)  Que  os  processos  de  pagamentos  sejam numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado  das  respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação da despesa,  certidões negativas do credor etc.;
- n)  observe com rigor as regras do art. 6º, IX, da Lei n.º 8.666/93 para fins de elaboração de Projeto Básico para obras e serviços de Engenharia  quanto  aos  documentos:  Especificações  Técnicas,  Planilha Orçamentária, Composição  de Custo Unitário, Cronograma  FísicoFinanceiro, Projeto Arquitetônico (se couber) e/ou Projeto Geométrico (se couber) em parceria com a Prefeitura Municipal e/ou outro órgão técnico## ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

na esfera estadual/federal; todos devidamente assinados por responsável técnico  com  o  devido  registro  no  Conselho  Regional  de  Engenharia  e Agronomia do Amazonas - CREA/AM, visando à boa e regular execução de suas obras/serviços de engenharia;

- o) atente à exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (art. 1º c/c art. 2º c/c art. 3º da Lei Federal n.º 6.496 de 07/12/1977 c/c o art.  1º  c/c  art.  2º  c/c  art.  3º  da  Resolução  n.º  1.025  de  30/10/2009  do Conselho Federal de Engenharia e Agronomia  - CONFEA) por pessoa física e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de Engenharia;
- p) observe rigorosamente o art. 29, § 2º,  II e  III, da CF/88, no que se refere  ao  repasse  feito  pelo  Poder  Executivo  ao  Poder  Legislativo Municipal e seu prazo;
- q)  revise todos  os  casos  de  acúmulos  ilegais  de  cargo,  de  modo  a cumprir o art. 37, XVI e XVII, da CF/88;
- r) observe com rigor a vedação imposta pela Súmula Vinculante n.º 13, do STF;
- s) observe com mais rigor o cumprimento das normas insculpidas na Lei n.º 11.738/2008, sobretudo no pagamento do piso salarial.

## 9.2 - POR MAIORIA:

9.2.1 -Multar o  Sr. Rodrigo  Alves  da  Costa ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, no período de 1/1/2009 a 30/7/2009,  no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308,  II,  da Resolução TCE/AM nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a maio de 2009 (05 meses), totalizando o montante de R$ 5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), conforme especificado no item 2 do tópico 'Gestão do Sr. Rodrigo Alves da Costa' do Relatório/Voto;

9.2.2  -  Multar o  Sr.  Emídio  Rodrigues  Neto ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, no período de 2/8/2009 a 16/10/2009, no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308,  II,  da Resolução TCE/AM nº. 04/2002, alterado pela Resolução TCE/AM nº 25/2012, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos meses de junho e julho de 2009 (02 meses), totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme especificado no item 2 do tópico 'Gestão do Sr. Emídio Rodrigues Neto' do Relatório/Voto;

9.2.3  -  Multar o Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso, Prefeito  e  Ordenador  de Despesas,  no  período  de  17/10/2009  a  31/12/2009,  no  valor  de R$  1.096,03 (um  mil, noventa  e  seis  reais  e  três  centavos), conforme  art.  308,  II,  da  Resolução  TCE/AM  nº. 04/2002,  alterado  pela  Resolução  TCE/AM  nº  25/2012,  por cada  mês  de  atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos  meses  de  agosto  a  dezembro  de  2009  (05  meses),  totalizando  o  montante  de R$Pág. 10

## ACÓRDÃO Nº 044/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 044/2015)

5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), conforme especificado no item 2 do tópico 'Gestão do Sr. Arnaldo Almeida Mitouso' do Relatório/Voto.

## Vencido o destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa por atraso do ACP.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Dr.  Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁ UDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral