TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 339/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1655/2014 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Serviço  de  Pronto Atendimento  e  Policlínica  Dr.  José  de Jesus  Lins  de Albuquerque - SPA José Lins.
- 4- Exercício:

2013.

- 5- Responsável: Sra. Dayanna Regina Cerquinho Barreto de Souza, Diretora Geral do SPA
- Dr. José Lins - Exercício de 2013.
- 6- Unidade Técnica : DICADI - Relatório Conclusivo nº 14/2015 (fls. 398/407).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 439/2015-MP-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 409/410v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. SPA - Dr. José Lins. Exercício 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Recomendação  à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  ConselheiraRelatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas as  Contas  Anuais  do Serviço  de  Pronto Atendimento e Policlínica Dr. José de Jesus Lins de  Albuquerque,  exercício de 2013, sob responsabilidade  da  Senhora  Dayanna  Regina  Cerquinho  Barreto  de  Souza,  Diretora  e ordenadora de despesas, à época, nos termos do art. 1º II, art. 22,  II  e art. 24, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE) c/c o art. 188, II, §1º, II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE, considerando as ocorrências das restrições constantes na instrução;

## 9.2- Recomendar à origem :

9.2.1Maior presteza e zelo em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo e no Parecer Ministerial, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidas àquela Unidade de Saúde;

9.2.2Que observe o determinado nos art. 2°, 24, 25 e 26 da Lei Federal n° 8.666/93,  para  compras  e/ou  serviços  que  poderiam  ser  realizados  de  uma  só  vez, contrariando o art. 24, II, do mesmo diploma Legal;

9.2.3Criação de Controle Interno, conforme exigência contida  no art. 10,  III da Lei Estadual n° 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE-AM) c/c o art. 77 do Decreto Estadual n° 7.682/83.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 339/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

AMA/Decisório feito de acordo com o Mod.4-AC-PC.CAM da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 27 de maio de 2015.

12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral