&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 120/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1656/2015 - 9 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Francisnalva  Mendes  Rodrigues,  Diretora  do  Hospital  e Pronto Socorro 28 de Agosto.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº67/2015 (fls. 1613/1628).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3288/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1652/1655)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Pronto Socorro 28 de Agosto Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação a  atual  Administração  e  vindouras.  Quitação  à responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas, a Prestação de Contas Anual do Pronto Socorro 28 de Agosto, exercício de 2014, sob a responsabilidade da Sra .  Francisnalva Mendes Rodrigues , nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM;

9.2Recomendar  a  atual  Administração  e  as  vindouras que  sejam observadas e cumpridas com rigor às determinações contidas nos seguintes dispositivos:

9.2.1Que  sane  em  tempo  hábil  (exercício  financeiro  vigente) as possíveis pendências financeiras, conforme determina o artigo 54, inciso VII, da Lei nº 2423/96;

9.2.2Para que observe e cumpra o que estabelece os artigos 3º e 4º, da Resolução  nº  07, de 25/06/2002, que  dispõe  sobre  a  remessa  de  dados  e demonstrativos contábeis por meio informatizado ao TCE;

9.2.3Que  execute  um  planejamento  prévio,  ao  término  de  cada exercício,  para  as  suas  aquisições  compras  de  medicamentos,  laboratorial  hospitalar, químico  cirúrgico,  materiais  de  informática,  serviços  de manutenção  de  equipamentos,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 120/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

serviços  de  confecção  gráfica,  serviços  de  reformas  e  manutenção  de  bens  móveis  e outros de extrema necessidade ao funcionamento das atividades da área meio e fim da referida  casa  de  saúde,  de  modo  a  evitar  a  realização  de  despesas  que  possam caracterizar fracionamento;

9.3- Dar quitação à Responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral