Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 084/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1656/2014 - 4 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Apoio ao Idoso Dr. Thomas.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Senhora Martha Moutinho da Costa Cruz, Diretora-Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n.º 11/2014-DICAI/MA (fls. 718/735).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 3384/2014-DIMP-MP-EFC (fls. 761), da lavra da Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação de Apoio ao Idoso Dr. Thomas. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Quitação à responsável. Notificação e recomendação à parte interessada.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de  voto do Exmo. Sr.  Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 - JULGAR, REGULAR COM RESSALVAS, a Prestação de Contas da Sra. Martha Moutinho da Costa Cruz, responsável pela Fundação Municipal de Apoio ao Idoso Dr. Thomas, exercício de 2013, nos termos do artigo 22, II, da Lei n.º 2.423/96;

9.2  -  DETERMINAR a  notificação  da  parte  interessada  para  que  tome ciência da necessidade de cumprimento integral da Resolução n.º 12/12-TCE/AM (prazo para encaminhamento da prestação de contas de convênio a este Tribunal de Contas do Estado do Amazonas);

9.3  -  RECOMENDAR que  os  restos  a  pagar  da  Fundação  Municipal  de Apoio ao Idoso Dr. Thomas sejam custeados apenas por recursos próprios;

9.4 - CONCEDER QUITAÇÃO à responsável nos termos do art. 24, da Lei n.º 2.423/1996;

9.5 - DETERMINAR ,  com fulcro no art. 162, caput ,  do  RI  -  TCE/AM, que, após o trânsito em julgado, o presente feito seja encaminhado à DICREX para registro e posterior arquivamento no setor competente.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 084/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício