Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 752/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1657/2014 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo de Reserva para as Ações de Inteligência - FRAINT.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Thomaz Augusto Côrrea de  Vasconcelos Dias, Secretário Executivo Adjunto e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica : DICAD-AM - Informação Conclusiva n° 131/2014 (fls. 254/257).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2433/2014-MP-EMFA, da Dra. Elissandra  Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 258/259)
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Fundo de  Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência. Exercício de 2013.

Contas Regulares com ressalvas. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  da proposta do voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em Parcial  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal de Contas:

9.1-  Julgar  regular   com  ressalvas , , a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de Reserva  para  as  Ações  de  Inteligência  -  Fraint,  referente  ao  exercício  de  2013,  sob  a responsabilidade do Sr. Thomaz Augusto Corrêa de Vasconcelos Dias, Secretário Executivo Adjunto e Ordenador de Despesas, respectivamente, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dando-se quitação ao Responsável, condicionados ao atendimento do art.  24  e  do  inciso  II  do  art.  72,  todos  da  Lei    2.423/96,  considerando  que  as  contas evidenciam impropriedades de natureza formal, de que não resultaram dano ao Erário;

9.2Determinar  à  Origem , nos  termos  do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1observe  estritamente  o  previsto  no  art.  60  da  Lei  4.320/64,  evitando executar despesas sem prévio empenhamento;

9.2.2observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas,  da  determinação  ora  veiculada  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 752/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2