TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1041/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1657/2015 - 02 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Christianny Costa Sena, Diretora Geral do ICAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 48/2015 (fls. 328/332).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1833/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 334/335v).

- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto de Saúde da Criança do Amazonas - ICAM. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas Quitação. Recomendação à origem. Determinação ao SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas, nos termos do artigo 1º, II, 22, II, e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º,  II, e 189,  II, da Resolução 04/2002  - TCE/AM, a Prestação  de  Contas  do  Instituto  de  Saúde  da  Criança  do  Amazonas  -  ICAM,  de responsabilidade  da Sra.  Christianny  Costa  Sena ,  Diretora  Geral  e  Ordenadora  de Despesa,  no  exercício  de  2014,  recomendando  à  origem,  maior  presteza  e  zelo  em relação às prestações de contas futuras, para que se atendam as orientações descritas no Relatório Conclusivo, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidas àquela unidade de saúde;

9.2- Dar quitação à Sra. Christianny Costa Sena , Diretora Geral, nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

## 9.3- Recomendar à origem que:

9.3.1Implemente as providências solicitadas junto à SUSAM, com o fito de solucionar os problemas constatados no Almoxarifado daquele Instituto;

9.3.2Observe  a  validade  dos  documentos  (certidões,  atestados  de exclusividade,  etc)  apresentados  para  celebração  de  atos  jurídicos  (contratos,  aditivos, etc) nos próximos exercícios;

9.3.3Faça constar nas futuras prestações de contas o Relatório, Certificado e Parecer de Auditoria a serem emitidos pela Controladoria Geral do Estado CGE, responsável pela efetivação do controle interno nos órgãos do Poder Executivo do Estado, nos termos da Lei Delegada nº 71, e nº 93, ambas de 18 de maio de 2007;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1041/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

- 9- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 09 de dezembro de 2015.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral