&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 496/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1658/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Programa Estadual de Proteção e Orientação do Consumidor - PROCOM/AM (U.G. 21108).
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Guilherme Frederico Silveira Gomes; Sra. Silvana Miranda Correa e a

Sra. Janaína Sales Rodrigues.

- 6- Unidade Técnica : DICAD - Informação n° 141/2014 (fl. 145)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2373/2014-MP-ELCM, da Dra Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 146/147).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. PROCOM, exercício 2013.

Regular com Ressalvas. Determinação à origem.  Encaminhamento ao DICREX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f',  item  2,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1Julgar as contas REGULARES COM RESSALVA com esteio no art. 22, II da Lei 2.423/96- LOTCE/AM c/c art. 188, §1º, II da Resolução n.04/02-TCE;
- 9.2- Determinar à origem com supedâneo no art. 34, I da Lei 2.423/96:

9.2.1-  A correção nos sistemas e demonstrações contábeis no intuito de evitar  os  conflitos  de  informações  nos  demonstrativos  contábeis  em  relação  aos  bens patrimoniais.

9.2.2- A observância do prazo quinquenal na manutenção de Inscrições de Restos a Pagar conforme art. 70 do Decreto federal n° 93.872/86.

9.2.3- Atualização da declaração de bens nas fichas funcionais do Chefe do PRCON/AM conforme art. 266, CE/89 c/c art. 13, §1° ao 4° da Lei 8.429/92 e art. 1°, inciso VII da Lei 8.730/93.

- 9.3Encaminhar à DICREX o presente julgado para verificar se há processos de cobrança administrativa contra o Sr. Guilherme Frederico da Silveira Gomes e a Sra. Silvana Miranda Correa, caso contrário seja expedido certificado de quitação plena com esteio no art. 72, I da Lei 2.423/96- LOTCE/AM.

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 496/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum:  Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC