
## ACÓRDÃO Nº 645/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1659/2014 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Centro de Controle de Oncologia- FCECON.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Edson de Oliveira Andrade, Diretor Presidente da FCCON.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº 02/2014- DICAI/AM (fls. 612/639).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Despacho  nº 616/2016 (fls. 658) ratificando integralmente os termos do Parecer nº 312/2015 - ProcuradorGeral Carlos Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundação Centro de Controle de OncologiaFCECON. Exercício de 2013.

Regular com ressalvas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002TCE/AM, à unanimidade, pela rejeição da proposta de voto do  Auditor-Relator em favor do Voto-Vista proferido em  sessão pelo Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em divergência  com  o  Parecer  do  Ministério  Público  de  Contas, no  sentido  de  julgar REGULAR, COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Fundação  Centro  de Controle de Oncologia- FCCON, exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Edson de Oliveira Andrade, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/96-LOTCE.

- 10- Ata : 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 2 de agosto de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos (Presidente, em substituição), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho,  Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YA RA A MAZÔNIA  LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM