&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 84/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1660/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal Antidrogas - FMAD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Gestora do FMAD.
- 6- Unidade Técnica: DICADI - Relatório de Conclusivo nº. 27/2015 (89/95).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2772/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 97/98).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas. Fundo  Municipal Antidrogas - FMAD.  Exercício de 2014.

Contas Regulares com ressalvas. Determinação ao FMDA.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1-  Julgar Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Municipal  Antidrogas- FMAD, exercício 2014, de responsabilidade da Sra.  Maria Goreth Garcia  do  Carmo  Ribeiro,  Gestora, conforme  inciso  II  do  art.  22  e  art.  24  da  Lei  nº 2.423/96 c/c art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02- RI TCE/AM.

9.2Em  consonância  com  o Parquet, Determinar ao  Fundo  Municipal Antidrogas - FMAD a implantação do portal da Transparência, em conformidade com a LC 131/2009 e da Lei nº. 12.527/2011

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1- Auditor Relator:

Alípio Reis Firmo Filho

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral