TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 860/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1660/2014 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Zeno Lanzini.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sra.  Cleomirtes  da  Silva  Sales,  Diretora  Geral  e  Ordenadora  de Despesas da Policlínica Zeno Lanzini.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº. 181/2015 (fls. 241/243).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1194/2015-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 244/244v).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Policlínica  Zeno Lanzini. Exercício 2013.

Contas irregulares. Multa. Prazo. Cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  irregular Prestação  de  Contas  da  Policlínica Zeno  Lanzini, exercício de 2013, de responsabilidade da senhora Cleomirtes da Silva Sales (Diretora Geral  e  Ordenadora  de  Despesas),  nos  termos  dos  arts.  22,  III,  'b'  e  25,  da  Lei  n.º 2.423/96, c/c o art. 188, II, § 1º, III, 'b' e 'e', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2Aplicar multa  à  responsável, senhora Cleomirtes  da  Silva Sales (Diretora  Geral  e  Ordenadora  de  Despesas),  nos  termos  dos  arts.  1º,  XXVI,  da  Lei  n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, I, II e VII,  da  Lei  n.º  2423/96 (Lei Orgânica) e no art. 308,  III,  IV, 'b' e  VI, da Resolução n.º 04/2002  (Regimento  Interno),  em  virtude  da  caracterização  de  grave  infração  à  norma legal (art. 24, II da Lei nº. 8.666/93), ao efetuar aquisição de bens e serviços da mesma natureza sem o devido processo licitatório ou através de vários procedimentos licitatórios que poderiam ser realizados de uma só vez.

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais do valore da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, o valore da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 860/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  da  condenação,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor Presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição