Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 653/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1661/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria Geral do Estado.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Leopoldo Péres Sobrinho, Controlador-Geral do Estado e Ordenador de Despesa, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo n. 53/2014 (157/160).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3214/2014 - MP-ELCM (fls. 162/163), da lavra da Procuradora de Contas Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral do Estado. Exercício de 2013.

Contas regulares. Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator, em consonância com o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

9.1 - JULGAR REGULAR , nos termos do art. 1º, inc. I, e art. 22, I, da Lei n. 2423/1996 c/c art.188, §1º, inc. I, da Resolução n. 4/2002 (RITCE), a Prestação de Contas, do  exercício  de  2013,  da CONTROLADORIA  GERAL  DO  ESTADO  -  CGE-AM  de responsabilidade  do  Senhor LEOPOLDO  PERES  SOBRINHO, Controlador-Geral do Estado e Ordenador de Despesas;

9.2 -DAR  QUITAÇÃO ao Senhor LEOPOLDO  PERES  SOBRINHO, Controlador-Geral do Estado e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 23 da Lei  n. 2423, de 10.12.1996, c/c art. 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3 - DETERMINAR à  Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  n. 04/2002  -  RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162,  §1º,  do  RITCE  adote  as providências previstas no artigo 162, caput , do Regimento Interno.

- 10- Ata : 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 653/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procuradora-Geral