Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº676/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1661/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas - CBMAM
- 5- Exercício: 2014
- 6- Responsável: Antônio  Dias  dos  Santos  (Ordenador  de  Despesa),  Roberto  Rocha Guimarães da Silva (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 449/2018-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Corpo  de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas -CBMAM. Exercício de 2014.

Irregularidade. Multa. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual do Corpo de Bombeiros Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  CBMAM,  referente  ao  período  de 01/01/2014 a 06/04/2014, sob responsabilidade do Sr. Antônio Dias dos Santos - Ex-Comandante do Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, inciso III da Lei n.º 2423/96 por grave infração à norma legal, nos termos da alínea 'b' do mesmo artigo.
- 10.2. Julgar irregular a Prestação de Contas Anual doCorpo de Bombeiros Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  CBMAM,  referente  ao  período  de 07/04/2014 a 31/12/2014, sob responsabilidade do Sr. Roberto Rocha Guimarães da Silva - Ex-Comandante do Corpo de Bombeiros Militar do Amazonas e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, inciso III da  Lei  n.º  2423/96  por  grave  infração  à  norma  legal,  nos  termos  da alínea 'b' do mesmo artigo.
- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Antônio Dias dos Santos no valor de  R$12.768,25,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº676/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

nos  termos  do  art.  54,  II  da  Lei  nº  2.423/1996  c/c  art.  308,  VI,  da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, que deverá ser recolhida no prazo de 60 dias  para  o  Cofre  Estadual  através  de  DAR  avulso  extraído  do  sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

- 10.4.  Aplicar  Multa ao  Sr.  Roberto  Rocha  Guimarães  da  Silva  no  valor  de R$13.768,25, nos termos do art. 54, II da Lei nº 2.423/1996 c/c art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM. que deverá ser recolhida no prazo de 60 dias para o Cofre Estadual através de DAR avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM  -  Fundo  de  Apoio  ao  Exercício  do  Controle  Externo  FAECE .

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação . O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo.

## 10.5.  Determinar

10.5.1.  à atual Administração  e  às  vindouras  do  Corpo  de Bombeiros Militar do Amazonas, o seguinte:

10.5.2.  que elabore o  Inventário de Bens Patrimoniais de acordo com as exigências da legislação, constando no mesmo seus devidos  tombamentos,  sob  pena  de  sanção  em  caso  de reincidência da impropriedade nas próximas Prestações de Contas Anuais daquela Corporação;

10.5.3.  mais  acuidade  no  lançamento  dos  dados  no  referido sistema;

10.5.4.  o  lançamento  de  informes  dos  Editais  de  Licitações  em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal, via sistema E.Contas  no  campo  ANEXO  DA  LICITAÇÃO,  nos  futuros exercícios a serem fiscalizados por este Tribunal;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº676/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.5.5.  o  lançamento  de  informes  dos  Termos  de  Contratos  e congêneres em PDF pela Unidade Gestora ao Tribunal, via sistema E. Contas no campo ANEXO DO CONTRATO, nos futuros exercícios a serem fiscalizados por este Tribunal;

- 10.5.6.  aos técnicos da área financeira do CBMAM que observem as divergências lançadas, para que  falhas de  lançamentos de  natureza  não  tornem  a  ocorrer  em  futuros  exercícios  a serem fiscalizados;

10.5.7.  que a Unidade Gestora tome as providências para cobrar da CGE a emissão de Relatório e Certificado de Auditoria com o Parecer do dirigente do Órgão de Controle Interno.

- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 9 de Outubro de 2018
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior.
- 13.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro (art. 65  do Regimento Interno).
- 13.2. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. Evanildo Santana Bragança, ProcuradorGeral, em substituição.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição