&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 370/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1662/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica - PAM/Codajás.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu, Diretor Geral da Policlínica Codajás
- e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Relatório Conclusivo nº 44/2016 (fls. 1275/1279v).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1708/2016-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fl. 1281/1284v).
- 8- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Policlínica PAM-Codajás. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Recomendação à Origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , nos termos do artigo 1º, II, 22, II, e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, a  Prestação  de  Contas  Anuais  da  Policlínica  Codajás,  do  exercício  de  2014,  de responsabilidade do Sr. FÁBIO MANABU MARTINS SHIMIZU, Diretor Geral e Ordenador de Despesa;

- 9.2-  Dar  quitação  ao  responsável ,  nos  termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;

## 9.3- Recomendar à origem que:

9.3.1Providencie ações que determinem o maior detalhamento do controle de material permanente à sua guarda;

9.3.2Promova  ações  que  visem  a  solicitação  de  pessoal  necessário  ao funcionamento do Policlínica Codajás face a  essencialidade dos serviços ali prestados, visando atender ao interesse público, bem como o seu usuário;

9.3.3Providencie ações que acompanhem com maior rigor as aquisições de bens e contratações de serviços, de acordo com os artigos 58 a 70 da Lei nº 4320/64.

9.4-  Determinar  à  Secretaria  do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no art. 162, § 1º, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM.

- 10- Ata:
- 11- Data da Sessão:

14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 27 de abril de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 370/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral