Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1058/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1662/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundo Estadual Antidrogas - FEAD.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Louismar  de  Matos  Bonates,  Secretário  de  Estado  de  Justiça  e Direitos Humanos.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 12/2015 (fl. 110).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1327/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 111/112).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Estadual Antidrogas - FEAD. Exercício 2013.

Contas Regulares. Recomendação a origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular a Prestação de Contas do Fundo Estadual Antidrogas - FEAD , referente ao exercício 2013, de responsabilidade do Senhor Louismar de Matos Bonates , Secretário de Estado de Justiça e Direitos Humanos e Ordenador de Despesas à época, nos termos dos artigos 22, inciso I e 23 da Lei Estadual nº 2.423/96-TCE/AM, com quitação devida.

9.2-  Recomendar a  origem  que  dê  baixa  na  sua  Contabilidade  quanto  à despesa de R$ 1.100,00 em razão de sua liquidação e pagamento no Exercício 2011.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral