Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 687/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1663/2012 - 5 VOLUMES.

- Apensos: Processos nºs 2612/2012; 4352/2011; 4354/2011; 4355/2011; 3374/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Saúde - FMS.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsáveis: Francisco Deodato Guimarães - Secretário Municipal de Saúde e do Sr. Orestes Guimarães de Melo Filho - Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo 08/2014-DICAD-MA (fls. 976/996).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2826/2014-MP-ELCM, (fls. 1007/1021), da lavra da Procuradora de Contas Dra. Elizângela Lima Costa Marinho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Saúde - FMS. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Arquivamento de processos apensos.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora,  em  parcial  consonância  com  o posicionamento exarado pelo Órgão Ministerial:

9.1 Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestação de Contas Anuais do Fundo  Municipal de Saúde,   exercício de 2011 de responsabilidade do Sr. Francisco Deodato Guimarães - Secretário Municipal de Saúde e do Sr. Orestes Guimarães de Melo Filho - Ordenador de Despesas, de acordo com artigo 22,II, c/c art. 24 da Lei 2423/96;

## 9.2 Recomende a origem que:

-  No  momento  de  transmissão  dos  dados  via  magnética  (ACP-NET)  a  esta Corte  de  Contas,  confira  as  informações  e  registro  contábeis  a  serem agendados, antes de confirmar sua geração via sistema ACP/CAPTURA/TCE, no sentido de evitar falhas dessa natureza no futuro, sob pena de não ser acatada por este Tribunal, por reincidência na geração de dados de forma divergente, sujeito a atribuição de multas.
-  Realize  o  adequado  levantamento  de  custo  e  viabilidade  com  vista  a identificar a opção mais vantajosa para administração no que se refere  a locação/compra  de  veículos, evitando comprovadamente  a  prática  de possível ato antieconômico;
-  Que  observe  nas  futuras  contratações  a  cotação  com  pelo  menos  3 fornecedores na fase de preparação para licitação ou contratação direta.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 687/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC9.3-  Promover o arquivamento dos processos nº 4352/2011, 4354/2011 e 4355/2011 (Representações) e 3374/2012 (Informação Complementar).

10- Ata : 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e

Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral