&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 692/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1663/2014 (10 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Alvorada.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Sra.  Ninita  da  Silva  Ferreira,  Diretora  da  Maternidade  Alvorada,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação Conclusiva nº 123/2016 (fls. 1895/1900).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2715/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1902/1903v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Maternidade Alvorada. Exercício de 2013.

Contas  Irregulares.  Multa.  Prazo.  Remessa  dos autos à DICREX. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  à  unanimidade , nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da  Maternidade  Alvorada, exercício  2013,  sob  a  responsabilidade  do  Sra. Ninita  da  Silva  Ferreira ,  Diretora  e Ordenadora de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' do inciso III do art.  22,  todos  da  Lei  estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  grave  infração  à  norma legal,  considerando as irregularidades '7', '8', '9', '10', '11', '12', '13', '14', '15', '16', '17', '18', '19', '20', '21', '22', '23', '24', '25', '26', '27', '28', '29', '30', '31', '32', '33;

9.2Aplicar à  Sra. Ninita  da  Silva  Ferreira , Diretora  e  Ordenadora  de Despesas, exercício 2013, a multa no valor de R$ 25.000,00 (vinte e cinco mil reais), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), em decorrência de atos praticados  com  grave  infração  às  normas  legais  e  regulamentares,  considerando  as irregularidades '7', '8', '9', '10', '11', '12', '13', '14', '15', '16', '17', '18', '19', '20', '21', '22', '23', '24', '25', '26', '27', '28', '29', '30', '31', '32', '33;

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual dos valores relativos à multa, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei  estadual  nº  2.423/96  c/c  §4°  do  art.  174  do RI/TCE-AM,  corrigido  monetariamente, caso o valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 692/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.4-  Remeter  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa  e,  não  obtendo  êxito,  adotar  os  procedimentos  necessários  para  a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE;
- 9.5Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.5.1realize  planejamento  de  compras  a  fim  de  que  possam  ser  feitas aquisições de produtos da mesma natureza de uma só vez, pela modalidade de licitação compatível com a estimada da totalidade do valor ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da Lei federal nº 8.666/93 para justificar a dispensa de licitação, por se caracterizar fracionamento de despesas;
- 9.5.2observe  as  normas contábeis  com  o  fim  de  expressar  informações fidedignas à realidade, conforme o princípio contábil da oportunidade;
- 9.5.3evite  contratação direta de serviços como sendo de caráter urgente, bem como promova a licitação para contratar tais serviços, evitando o uso indiscriminado da dispensa de licitação com base no art. 24, inc. IV da Lei federal nº 8.666/93;
- 9.5.4abstenha-se  de  contratar  serviços  sem  cobertura  contratual,  bem como promova a licitação para contratar tais serviços, evitando o uso indiscriminado de pagamentos  a  título  de  indenização,  em  atendimento  ao  art.  37,  XXI,  da  Carta  Magna Federal de 1988;
- 9.5.5observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas  Contas,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  §  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.

10-Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

- 11-Data da Sessão: 16 de Agosto de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 692/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENOTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS