TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1062/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1663/2015. Apensos: Processo nº  3875/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino - SEDUC.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Rossieli Soares da Silva (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Leda  Mourão da Silva  - OAB/AM n.º 10276, Patrícia de Lima Linhares OAB/AM n.º 11193 e Pedro Paulo de Sousa Lira - OAB/AM nº 11.414.
- 7- Unidade Técnica: DICAD E DICOP.
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1112/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado  da  Educação  e  Qualidade  do  Ensino  SEDUC. Exercício de 2014.

Regularidade com ressalvas. Quitação. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Estado da Educação e Qualidade de Ensino - SEDUC , referente  ao exercício  de  2014 ,  de  responsabilidade  do Sr.  Rossieli Soares da Silva , nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, todos da Lei nº 2.423/96;
- 10.2. Dar quitação ao Sr. Rossieli Soares da Silva , nos termos dos arts. 23 e 72, I, ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, I, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;
- 10.3. Recomendar à Secretaria de Estado da Educação e Qualidade do Ensino -  Seduc  que  cumpra  a  rigor  os  dispositivos  da  Lei  8.666/93  e  demais

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1062/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

normas e legislação pertinentes quando da elaboração dos documentos que compõem os processos administrativos, notadamente os relativos a obras e serviços de engenharia;

- 10.4. Dar ciência ao Sr. Rossieli Soares da Silva e aos demais interessados, nos termos do art.161 da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.5. Arquivar definitivamente  os  presentes  autos,  nos  termos  regimentais, após o cumprimento dos itens acima.
- 11-  Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 15 de Outubro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração de Impedimento: Auditor Alípio Reis Firmo Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral