&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 130/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1664/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Fundo Municipal de Habitação - FMH.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr.  Marcio Lima Noronha, Secretário Municipal Chefe da Casa Civil.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 32/2015 (fls. 168/179).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3535/2015-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 181/183).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação de Contas.  Fundo Municipal de Habitação - FMH. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao FMH.  Prazo. Notificação ao recorrente.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  À  UNANIMIDADE, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1- Julgar regular, com ressalvas, a Prestação de Contas Anual do Fundo  Municipal  de  Habitação-FMH,  exercício  de  2014,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Márcio Lima Noronha ,  Secretário Municipal, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.1.2- Recomendar ao Fundo Municipal de Habitação que apresente demonstrativos mais detalhados, acompanhados de notas explicativas quando necessárias ao melhor entendimento dos fatos administrativos.

9.2POR  MAIORIA, nos termos do voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:

9.2.1-  Aplicar  multa  ao  Sr.  Márcio  Lima  Noronha ,  no  valor  de R$ 3.000,00 (três mil reais), com base no artigo 53, parágrafo único, da Lei nº 2.423/96 - Lei Orgânica do TCE-AM;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 130/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art.  72,  III  da  Lei  nº  2423/96  c/c  o  art.  169,  I  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal (Resolução nº 04/2002);

9.2.3-  Notificar o  Recorrente  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste Acórdão para que tome ciência do decisório.

Vencido o Relator que não acolheu o Destaque, e o Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho que o acompanhou.

10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 17 de fevereiro de 2016.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral