TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 666/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1664/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. José Lázaro Bezerra Campelo e o Sr. Jean Carlo Silva de Oliveira, Diretores da Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 13/2016 (fls. 195/198).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3919/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 200/200v).

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Cadeia Pública  Desembargador  Raimundo  Vidal  Pessoa. Exercício de 2013.

Revel.  Contas  Irregulares.  Multas.  Glosa.  Prazo. Autorização para a Instauração da Cobrança Executiva. Notificação aos Interessados.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Considerar revéis os Senhores José Lázaro Bezerra Campelo e Jean Carlo  Silva  de  Oliveira, responsáveis  pela  Cadeia  Pública  Desembargador  Raimundo Vidal Pessoa ao longo do exercício de 2013;

9.2- Julgar Irregular , com fulcro nas disposições do art. 188, parágrafo 1º, III, b, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM, a Prestação de Contas do Sr. José Lázaro Bezerra Campelo ,  responsável (05 de junho de 2013  a 31  de dezembro de 2013) pela Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa, em virtude das seguintes impropriedades detectadas neste feito:

9.2.1Ausência de parecer do dirigente do órgão de controle interno junto à prestação de contas (art. 10, III, da Lei n.º 2.423/96);

9.2.2Ausência  de  justificativas  para  o  não  pagamento  do  empenho  n.º 2008NE00271  (PRODAM  Processamento  de Dados  do  Amazonas  SA)  no  valor  de  R$ 945,05;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 666/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.3Fracionamento  de  despesas  (1  -  Materiais  elétrico  e  eletrônico adquiridos em 26.06.2013 e 30.09.2013 dos credores Distrel Distribuidora Elétrica e Casa Dias Comércio e Rep. e 2 - Contratação de Serviços de manutenção e conservação de bens  imóveis  em  18.06.2013,  16.07.2013  e  16.11.2013  junto  aos  credores  W  Viana Francisco e Cristóvão M M Maddy por R$ 7.981,50, 5.037,50 e 7.762,00 respectivamente);

- 9.3- Julgar Irregular, com fulcro nas disposições do art. 188, parágrafo 1º, III, b, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM, a Prestação de Contas do Sr. Jean Carlo Silva de Oliveira ,  responsável (entre 1º de janeiro de 2013 a 04 de junho de 2013) pela Cadeia Pública Desembargador Raimundo Vidal Pessoa, em virtude das seguintes impropriedades:
- 9.3.1Ausência  de  justificativas  para  o  não  pagamento  do  empenho  n.º 2010NE00039 (Manaus Ambiental SA) no valor de R$ 336,30;
- 9.3.2Fracionamento de despesas (1 - Gêneros alimentícios adquiridos em 18.02.2013  e  28.02.2013  dos  credores  Antônio  Edilson  A.  de  Morais  e  Casa  Dias Comércio e Rep. Ltda. por 7.984,00 e 8.000,00 respectivamente, 2 - Materiais educativos e esportivos adquiridos em 28.02.2013 e 29.05.2013 dos credores Casa Dias Comércio e Rep Ltda. e W VANNA Francisco por 7.973,30 e 6.900,00 respectivamente e 3 - Materiais elétrico e eletrônico adquiridos em 26.04.2013 e 17.05.2013 junto à Casa Dias Comércio e Rep Ltda. por R$ 7.995,00 e 7.960,20 respectivamente);
- 9.3.3Pagamentos  de  multas  e  juros,  no  dia  08/03/2013,  ao Instituto Nacional de Previdência Social - INSS, gerando prejuízo ao erário no valor de R$ 640,54 (seiscentos e quarenta reais e cinquenta e quatro centavos);

## 9.4- Multar:

- 9.4.1O Sr. José Lázaro Bezerra Campelo , com fulcro nas disposições do art.  308,  VI,  da  Resolução n.º 04/02  - TCE/AM, em R$ 8.768,25 (oito  mil  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), em razão das restrições elencadas nas letras 'a', 'b' e 'c' do item 2 da Conclusão do Relatório/Voto;
- 9.4.2O Sr. Jean Carlo Silva de Oliveira , com fulcro nas disposições do art. 308,  VI,  da  Resolução  n.º  04/02  -  TCE/AM,  em R$  8.768,25 (oito  mil  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), em virtude das restrições elencadas nas letras 'a', 'b' e 'c' do item 3 da Conclusão do Relatório/Voto;
- 9.5- Determinar ao Sr. Jean Carlo Silva de Oliveira que devolva, em favor do erário estadual, a quantia de R$ 640,54 (seiscentos e quarenta reais e cinquenta e quatro centavos) em razão de pagamento injustificado de multas e juros ao Instituto Nacional de Previdência Social - INSS;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 666/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.6-  Conceder prazo de 30 (trinta) dias para que os interessados recolham, em benefício do erário estadual, os valores das multas e do alcance a eles impostos;
- 9.7- Autorizar, desde já, a instauração de cobrança executiva caso não haja recolhimento, no prazo fixado, dos montantes imputados por esta Corte de Contas;
- 9.8- Notificar os interessados sobre o desfecho concedido a estes autos;
- 9- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 09 de Agosto de 2016.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 11.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente, em substituição

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral