Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº510/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1665/2014. Apensos: Processo nº  1690/2014 e 1006/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Luis Felipe Avelino Medina e Maiara Cristina Moral da Silva - 7738
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED
- 5- Exercício: 2013
- 6- Responsável: Darcy Humberto Michiles (Ordenador de Despesa), Pauderney Tomaz Avelino, Sepleno - Secretaria do Tribunal Pleno e Secretaria Municipal de Educação Semed
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 212/2017-DMP, Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta do Município de Manaus. Secretaria Municipal de Educação -SEMED. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Notificação. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto-destaque  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira  Yara  Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  em  divergência  com  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Educação - SEMED ,  de responsabilidade do Sr. Darcy Humberto Michiles , ordenador de despesas no período de 16-12 à 3112-2013, com  fundamento  no  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96, face à permanência da impropriedade descrita no item 14.2 da Informação Conclusiva;
- 9.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Educação -SEMED , de responsabilidade do Sr. Pauderney Tomaz Avelino , ordenador de despesas no período de 0101  à  15-12-2013,  com  fundamento  no  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96  face  à  permanência  das  impropriedades  elencadas  no item 14.1 deste voto, nos respectivos subitens ali citados;

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº510/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.3. Recomendar à Secretaria  Municipal  de  Educação  -  Semed que envide esforços para:
- (1) efetuar a juntada, na  íntegra, da documentação comprobatória das escolas que solicitam e recebem os produtos adquiridos, com vistas à devida  evidenciação  das  quantidades  e  do  valor  a  ser  liquidado,  em atendimento ao Princípio da Economicidade;
- (2)  disponibilizar  aos  licitantes  modelos  de  planilhas  que  expressem  a composição  de  todos  os  custos  unitários  das  aquisições  e  serviços contratados;
- (3) realizar a adequada  cotação  de  preços  prévia  nos  processos licitatórios para levantamento dos preços de referência da Administração;
- (4) realizar concurso público a fim de sanear a carência de Pessoal na área administrativa;
- (5) detalhar ao máximo os projetos básicos em especial quando se tratar de adesão à ARP;
- (6) proceder a formulação e execução de planejamento estratégico, com delegação de funções, manualização de rotinas, fixação de indicadores de desempenho  para  as  metas  de  curto,  médio  e  longo  prazos, abrangendo resultados quantitativos e qualitativos para cumprimento da LRF;
- (7)  rever  os  procedimentos  com  vistas  à  eficiente  disponibilização  de transporte dos alunos e servidores participantes dos programas, projetos e eventos da secretaria;
- (8) tomar  providências quanto  à correta execução  do  ano letivo, reduzindo  o calendário especial, a fim de sanear  a  carência de resultados educacionais qualitativos dos alunos;
- (9) executar controles contábeis e orçamentários dos programas, projetos e eventos;
- (10) implantar políticas públicas educacionais dirigidas às comunidades indígenas do município de Manaus;
- (11)  contratar  serviços  de  internet  a  fim  de  obter  melhor  suporte  às demandas de informática das escolas;
- (12)  fortalecer  o  controle de  combustíveis  em  todos  os  níveis  de administração da SEMED, em especial os horários de abastecimento;
- (13)  realizar  levantamento  dos  servidores  cedidos  a  outros  órgãos  e constatar a necessidade de mantê-los disposicionados;
- (14)  proceder  com  maior  zelo  a  juntada  e  paginação  dos  processos administrativos, adotando medidas de apensamento com o propósito de manter a ordem cronológica dos atos e evitar a alteração de folhas;
- (15) realizar a aquisição de livros de ciências, kits de quebra-cabeças, jogos, microscópios, armários de laboratórios e análogos com base em planejamento  idôneo  em  relação  às  quantidades,  armazenamento  e distribuição nas escolas;

(16) realizar a efetiva  distribuição aos alunos dos materiais objeto dos

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº510/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Contratos n. 108/2012 e 21/2013, armazenados no exercício de 2015;

(17) proceder a abertura de processo administrativo disciplinar a fim de averiguar o responsável pela grave ausência de providências referentes aos  memorandos  01,  57,  84,  91  e  112/2013,  oriundos  da  Divisão  de Educação Infantil;

- (18) realizar a aquisição de livros didáticos com base no planejamento idôneo das quantidades, armazenamento e distribuição nas escolas;
- (19)  realizar  a  efetiva  distribuição  aos  alunos  dos  materiais  objeto  do Contrato n. 011/2013, armazenados no exercício de 2015;
- (20) disponibilizar aos licitantes modelos de planilhas que expressem a composição  de  todos  os  custos  unitários  das  aquisições  e  serviços contratados;
- (21)  realizar  a  adequada  cotação  de  preços  prévia  nos  processos licitatórios para levantamento dos preços de referência da Administração; (22) realizar concurso público a fim de sanear a carência de Pessoal na
- área administrativa;
- (23)  detalhar  ao  máximo  os  projetos  básicos  em  especial  quando  se tratar de adesão à ARP;
- (24)  proceder  à  formulação  e  execução  de  planejamento  estratégico, com  delegação de funções, manualização de rotinas, fixação de indicadores  de  desempenho  para  as  metas  de  curto,  médio  e  longo prazos, abrangendo resultados quantitativos e qualitativos para cumprimento da LRF;
- (25)  rever  os  procedimentos  com  vistas  à  eficiente  disponibilização  de transporte dos alunos e servidores participantes dos programas, projetos e eventos da secretaria;
- (26)  tomar  providências  quanto  à  correta  execução  do  ano  letivo, reduzindo  o calendário especial, a fim de sanear  a  carência de resultados educacionais qualitativos dos alunos;
- (27) executar controles  contábeis e orçamentários  dos  programas, projetos e eventos;
- (28) implantar políticas públicas educacionais dirigidas às comunidades indígenas do município de Manaus;
- (29)  fortalecer  o  controle de  combustíveis  em  todos  os  níveis  de administração da SEMED, em especial quanto aos horários de abastecimento;
- (30) realizar a efetiva  distribuição aos alunos dos materiais objeto dos Contratos n. 108/2012 e 21/2013, armazenados no exercício de 2015;
- (31) proceder a abertura de processo administrativo disciplinar a fim de averiguar o responsável pela grave ausência de providências referentes aos  memorandos  01,  57,  84,  91  e  112/2013,  oriundos  da  Divisão  de Educação Infantil;

(32) realizar a aquisição de livros didáticos com base no planejamento idôneo das quantidades, armazenamento e distribuição nas escolas;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº510/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(33) - realizar a efetiva distribuição aos alunos dos materiais objeto do Contrato n. 011/2013, armazenados no exercício de 2015.

- 9.4. Notificar o  Sr. Pauderney Tomaz  Avelino e  o  Sr. Darcy Humberto Michiles, com cópia do Relatório/Voto e do Acórdão, para que tenham ciência  do  decisório  e  para  que,  querendo,  apresentem  o  devido recurso;
- 9.5. Determinar ao Sepleno -Secretaria do Tribunal Pleno que ARQUIVE o Processo  nº  1006/2014 ,  apenso,  o  qual  já  se  encontra julgado  por  esta  Corte,  consoante  razões  expostas  na  Decisão  nº 282/2014;
- O  Relator  foi  vencido  quanto  à  proposição  de  aplicação  de  multa,  tendo  o Colegiado adotado o voto-destaque da Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos que acompanhou o Relator pelo julgamento da Prestação de Contas de ambos os responsáveis Regulares com Ressalvas, com as devidas Recomendações à origem, mas excluindo a aplicação de multa proposta.
- 10-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Redatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM