&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 607/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1665/2015 (7 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: SPA e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo.
- 4- Responsáveis: Sr. Alexandre Bichara da Cunha, Diretor-Geral no período de 1/1/2014 a 7/9/2014 e Sr. José Diniz Filho, no período de 8/9/2014 a 31/12/2014.
- 5- Unidade Técnica : DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 34/2015 (fls. 1393/1396).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 581/2016-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1397/1402).
- 7- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anuais.  SPA  e Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinações aos responsáveis e à próxima Comissão de Inspeção.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar REGULARES COM RESSALVAS ,  a  Prestação de Contas Anual do  SPA  e  Hospital  Dr.  Aristóteles  Platão  Bezerra  de  Araújo,  exercício  de  2014,  de responsabilidade  do  Sr. Alexandre  Bichara  da  Cunha , no  período  de  1/1/2014  a 7/9/2014,  e  Sr. José  Diniz  Filho ,  no  período  de  8/9/2014  a  31/12/2014,  ambos  na qualidade de diretor-geral da Unidade de Saúde em seus respectivos períodos de gestão, com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  (Lei  Orgânica  deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

8.2- DAR QUITAÇÃO aos responsáveis, Sr. Alexandre Bichara da Cunha , no  período  de  1/1/2014  a  7/9/2014,  e  Sr. José  Diniz  Filho ,  no  período  de  8/9/2014  a 31/12/2014, ambos na qualidade de diretor-geral do SPA e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, em seus respectivos períodos de gestão, conforme determinação do art. 23 da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

8.3- Fazer as seguintes determinações aos responsáveis e à atual gestão do SPA e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo, alertando aos mesmos de que a reincidência poderá causar a irregularidade das próximas contas anuais do órgão, além da aplicação de multa cabível:

8.3.1Adotem as medidas necessárias à manutenção das disponibilidades de caixa em instituições financeiras oficiais, nos termos do art. 164, § 3º, da Constituição Federal;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 607/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

8.3.2-  Adotem as  medidas  necessárias  ao  lançamento  correto  das despesas com locação de veículos, a fim de não fazer incidir, no item de despesa com Passagens e despesa com Locomoção, rubricas de outra natureza;

8.3.3Observe com  maior rigor o disposto no art. 42, da Lei Complementar  nº  101/2000  acerca  da  inscrição  de  restos  a  pagar sem  disponibilidade financeira;

8.4-  Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da  futura auditoria nas contas do SPA e Hospital Dr. Aristóteles Platão Bezerra de Araújo verifique se as medidas recomendadas foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência das respectivas impropriedades,  o que  ocasionaria a irregularidade das  Contas,  com aplicação  de  multa,  nos  termos  do  art.  188,  §  1º,  III,  'e',  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.

- 9- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 12 de Julho de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 11.1 - Auditor-Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício