TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 260/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1666/2014 (05 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento Coroado - SPA Coroado.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Sra.  Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa,  Diretora  Geral  do  SPA Coroado.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 62/2014 (fls.770/803).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 267/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 805/809V)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  SPA  Coroado. Exercício 2013.

Conta Irregular. Multa. Glosa. Alcance. Prazo. Autorização de Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Serviço  de  Pronto Atendimento do Coroado - SPA, exercício de 2013, que tem como responsável a Senhora Maria  da  Conceição  Carneiro  Barbosa (Diretora  e  Ordenadora  de  Despesas),  nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 25, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 188, II, § 1º, III, 'b' e 'e', da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2-  Aplicar  multa  a  Responsável, Senhora  Maria  da  Conceição  Carneiro Barbosa, Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, I, II e VII, da Lei n.º 2423/96 (Lei Orgânica) e no art. 308, III, IV, 'b' e VI, da Resolução n.º 04/2002 (Regimento Interno), em virtude das graves infrações às normas legais:

9.2.1Pagamento de multa e juros das cotas de contribuição previdenciária (INSS)  conforme  relacionado  nos  itens V e VI do  Relatório/Voto, caracterizando indiscutível dano ao erário;

9.2.2Descumprimento da Lei nº. 8.666/93, contrariando especificamente o art. 24, II, ao efetuar aquisição de bens e serviços da mesma natureza através de vários procedimentos licitatórios que poderiam ser realizados de uma só vez ou sem o devido processo licitatório;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 260/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3-  Determinar  a  glosa do  valor  de R$  6.967,93 (seis  mil,  novecentos  e sessenta e sete reais e noventa e três centavos), que deverá ser atualizado da data do dia  do  empenho  até  o  dia  do  efetivo  recolhimento  (itens  V  e  VI  do  Relatório/Voto), considerando em alcance a Sra. Senhora Maria da Conceição Carneiro Barbosa, Diretora e Ordenadora  de Despesas, a ser recolhida aos cofres do Tesouro Estadual (art. 306, parágrafo único, inciso I da Resolução nº. 04/2002), com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM por ter sido efetuado  o  pagamento  em  atraso  das contribuições  previdenciárias  ocasionando  como consequência  multa  e  juros  das  cotas  de  contribuição  previdenciária  (INSS)  conforme descrito nos itens V e VI do Relatório/Voto;

- 9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais dos  valores das penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo  estabelecido  expire,  os  valores  das  multas  e  da  glosa  deverão  ser  atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.5- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  das  condenações,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de abril de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral