&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 999/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1667/2014 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Trabalho - SETRAB.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Sra.  Iranildes  Gonzaga  Caldas,  Secretária  Estadual  no  período  de 01/01/2013 a 05/05/2013 e a Sra. Maria Francinete Correia de Lima, Secretária Estadual no período de 06/05/2013 até 31/12/2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº. 22/2015 (fls. 917/929).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1707/2015-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 930/940). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de Estado do Trabalho - SETRAB. Exercício de 2013.

Contas  irregulares.  Multas.  Prazos.  Inscrição  na dívida ativa. Recomendações origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - julgar irregulares as Contas da Secretaria de Estado do Trabalho  SETRAB,  relativa  ao  exercício  de  2013,  sob  a  responsabilidade  da  Sra. Iranildes Gonzaga  Caldas , Secretária Estadual do Trabalho, no período de 01/01/2013  a 05/05/2013,  e  da Sra.  Maria  Francinete  Correia  de  Lima, Secretária  Estadual  do Trabalho de 06/05/2013 até 31/12/2013, nos termos do art. 22, III, "b" e 'c' c/c o art. 25, ambos da Lei n.° 2.423/96 e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n.° 04/02;

9.2-  Considerar  revel a  Sra . Iranildes  Gonzaga  Caldas , Secretária Estadual do Trabalho e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 20, §4º, da Lei nº 2.423/96,  c/c  o  art.  88,  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  pelo  não  atendimento  à Notificação nº 118/2015/DICAD/AM;

9.3- Multar a Sra. Iranildes Gonzaga Caldas , Secretária e Ordenadora de Despesas,  período  de  01/01/2013  a  05/05/2013,  no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), com fulcro no art. 308, VI da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atosTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 999/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 1.1, 2.1, 2.2 e 2.3 do Relatório/Voto.

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Iranildes Gonzaga Caldas ,  recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.5- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

9.6Multar a Sra. Maria  Francinete  Correia  de  Lima , Secretária  e Ordenadora de Despesas, no  valor  de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  cinco  centavos), com fulcro no art. 308,  VI  da Resolução n° 04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 3, 4, 5, 6 e 9 do relatório/voto.

9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Maria Francinete Correia  de  Lima ,  recolha  os  valores  das  multas  que  lhe  foram  aplicados  aos  cofres públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.8- Autorizar , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

9.9- Recomendar à Origem, SETRAB que:

9.9.1- realize com mais rigor a alimentação dos dados no sistema e-Contas, lançando os informes dos Editais de Licitações em PDF e os Termos de Contratos e congêneres em PDF.

9.9.2- elabore o Inventário de Bens Patrimoniais de acordo com as exigências  da  legislação,  constando  no  mesmo  seus  devidos tombamentos, observando o disposto no art. 94, da Lei Federal n° 4.320/64.

9.9.3- observe a  vantajosidade de prorrogações de contrato para a  Administração,  sempre  observando  as  disposições  da  Lei  n° 8.666/93.

9.10- Recomendar ao Controlador-Geral do Estado

, Sr. Leopoldo Peres, que  envide  total  esforço  para  o  cumprimento  dos  objetivos  institucionais  descritos  no inciso VIII, do art. 4°, da Lei Delegada n° 71 de 18/5/2007, que dispõe sobre a finalidade, competência  e  estrutura  organizacional  na  qual  a  Controladoria  Geral  do  Estado  se insere.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 999/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral