Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 132/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1668/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Controladoria  Geral  do Município  -  CGM,  atual  Secretaria  Municipal  de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF
- 4- Advogado: Não possui.
- 5- Exercício: 2013.
- 6- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto, Controlador Geral do Município à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4719/2017  -  MPC  -  ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas (fls.1286/1287).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Controladoria Geral  do Município  -  CGM,  atual Secretaria  Municipal  de  Finanças,  Tecnologia  da Informação e Controle  Interno  - SEMEF. Exercício 2013.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III,  alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da Proposta de Voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1 -Julgar Regular com Ressalvas ,  a  Prestação de Contas, exercício de 2013, da Controladoria Geral do Município -CGM, sob a responsabilidade do Sr. Ulisses Tapajós Neto - Controlador Geral do Município à época da presente Prestação de Contas, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei nº 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;
- 10.2 -Dar quitação ao responsável, Sr. Ulisses Tapajós Neto , com fulcro no art.  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  c/c  o  art.  189,  II,  da  Resolução  04/2002TCE/AM
- 10.3 -  Faça  ao  titular  da  Secretaria  Municipal  de  Finanças,  Tecnologia  da Informação e Controle Interno -SEMEF  (tendo incorporado a Controladoria  Geral do  Município  - CGM), a determinação para que adote as medidas plausíveis para que os recolhimentos das Guias da Previdência  Social  não  sejam  efetuados  em  atraso,  evitando  dessa forma, a incidência de juros e multas.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 132/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 08 de Março de 2018.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente em substituição), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho.
- 13.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente em substituição

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral