&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 823/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1668/2015 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Francisco das Chagas Santiago da Cruz, Gestor do Fundo de Apoio do Ministério Público, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Relatório Conclusivo nº 23/2016 (fls. 635/639).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3356/2016-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 641/642).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Apoio do Ministério Público do Amazonas -FAMP/AM. Exercício de 2014.

Contas Regulares. Recomendação ao Atual Procurador Geral de Justiça. Quitação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular a Prestação de Contas do Fundo de Apoio do Ministério Público do Amazonas - FAMP/AM, referente ao exercício de 2014, de responsabilidade do Sr. Francisco  das  Chagas  Santiago  da  Cruz (no período de 01.01.2014  a 13.10.2014)  e  do  Sr.  Carlos  Fábio  Braga Monteiro  (no  período  de  14.10.2014  a 31.12.2014), nos termos do art. 1º, II, c/c art. 22, I, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Recomendar ao atual Procurador-Geral de Justiça que busque efetuar um melhor  controle  das  receitas  destinadas  ao  FAMP/AM,  a  fim  de  ter  projeções  que melhor representem sua realidade financeira;

9.3-  Dar  quitação  plena  ao  responsável ,  nos  termos  do  art.  23,  da  Lei Estadual nº 2423/1996, c/c art. 189, I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.4Finalmente, determinar o arquivamento do presente processo.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 823/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral