
Edição No

DeEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV DE ACÓRDÄOS

Proc No

Fls No

Pág.

## ACÓRDãO No 889/2017 TCE TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE AM n' 1668/2011 Apensos: Processos n's 4358/2010 e 3168/2010.
- 3- Órgão; Secretaria de Estado da Juventude, Desporto Lazer
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 4- Exercício: 2010.
- 6- Advogado: Não Possui:
- 5- Responsável: Sr. Júlio César Soares da Silva Ordenador de Despesa.
- 7- Unidade Técnica: DICADIAM.
- 9- Relator: Auditor Auditor Alípio Reis Firmo Filho.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer n' 3296/2016-MP-RMAM, Dr. Marcelo Alencar de Mendonça; Procurador de Contas (fl. 2633) . Ruy

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado da Juventude, Desporto e Lazer SEJEL. Exercício de 2010.

Irregularidade. Multa. Encaminhamento. Recomendação. Determinação.

## 10- ACÓRDãO:

Vistos; relatados e discutidos estes autos acima identificados; ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno; no exercício da competência atribuída pelos arts. a' item 3, da Resolução n. 04/2002-TCEIAM; à unanimidade; nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator , em consonância com 0 pronunciamento do Ministério Público junto a este  Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas da Secretaria de Estado da Juventude; Desporto e Lazer, exercício 2010, sob responsabilidade do e ordenador de Despesas, nos termos do inciso Il, do art. 10 e da alínea "b" , do inciso II, do art. 22, todos da lei 2.423/96, em decorrência de grave infração à norma legal, considerando as irregularidades não sanadas descritas na fundamentação da proposta de voto;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Júlio César Soares da Silva, no valor de R$ mil, setecentos e cinquenta e sete reais e um centavo) (7x822,43), que devem ser  recolhidos na esfera Estadual para 0 órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ, por atraso no envio

MJPSRIDecisório feito de acordo comEdição No

DeEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDAOS

Proc. No

Fls No

Pág. 2

## ACÓRDãO No 889/2017 TCE TRIBUNAL PLENO

das informaçães ao Tribunal de Contas por meio do sistema informatizado. 0 recolhimento deve ser no prazo de 30 (trinta) dias;

- 10.3. Encaminhar os autos à DIREX para que efetue a cobrança executiva administrativa e não obtendo êxito, adotar OS procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 30 e 5" da Resolução 3/2011-TCE;
- 10.4 Recomendar a Secretaria de Estado da Juventude; Esporte e Lazer SEJEL, para que realize concurso público para preenchimentos dos cargos efetivos.
- 10.5. Determinar à Secretaria da Juventude; Esporte e Lazer SEJEL, nos termos do art. 188 $2 do Regimento InternolTCE-AM, que:
- 10.5.1.Adote 0 processo licitatório; dispensa ou inexigibilidade de licitação para compra de serviços que podem ser realizados de uma vez, a fim de não contrariar 0 art. 24, I da Lei 8.666/93;
- 10.5.3.Realize as atividades fins da Secretaria evitando passar os serviços a terceiros; inclusive a realização de concurso público;
- 10.5.2.Evite os atrasos no envio das informaçães via sistema Econtas;
- 10.5.4.Obedeça aos critérios de   contratação prestação de Contas dos agentes privados e parceiros na execução dos serviços públicos;
- 10.5.5.Observe, por  último; que a reincidência; nas próximas prestaçães de contas; das determinaçães ora veiculadas acarretará 0 julgamento da irregularidade das respectivas contas; conforme   prevê a alínea "e" do inciso do parágrafo 1 , do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

11-Ata: 31a Sessão Ordinária Tribunal Pleno.

12-Data da Sessão: 13 de Setembro de 2017

13-Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente; em exercício) , Júlio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho

MJPSRIDecisório feito de acordo com Resolução n? 30/2012-TCEIAMEdição No

De

TRIBUNAL DE CONTAS DIV.DE ACÓRDãOS

Fls. NoEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## ACÓRDãO No 889/2017 TCE TRIBUNAL PLENO

- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA DOS SANTOS Conselheira-Presidente; em exercício

ALíPIO REIS EIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

MJPSRIDecisório feito de acordo com a Resolução n' 30/2012-TCEAM