&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 452/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1669/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Cláudio de Souza - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1121/2017-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls.1520/1524v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - SNPH. Exercício de 2013.

Irregularidade. Alcance. Multa. Determinação. Recomendação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da  Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias  - SNPH, Exercício 2013, de responsabilidade do Sr.  Cláudio  de  Souza , ex-Diretor  Executivo  da SNPH, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°,  4°,  5°,  I  e  22,  III,  'b',  da  Lei  n°  2.423/96,  art.  188,  §  1°,  III,  'b',  da Resolução n° 04/02-TCE;
- 9.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Cláudio  de  Souza no  valor  de  R$ 36.600,00 (trinta e seis mil e seiscentos reais), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Superintendência Estadual de Navegação,  Portos  e  Hidrovias  -  SNPH,  nos  termos  dos  artigos  304, parágrafo único e 305 da Resolução nº 04/2002-TCE, referente ao total de despesas realizadas e não comprovadas com passagens e despesas com locomoção O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 9.3. Aplicar Multa ao Sr. Cláudio de Souza no  valor  de  R$ 10.960,31 (dez mil, novecentos e sessenta reais e trinta e um centavos), que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado -

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 452/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEFAZ  por  grave  infração  à  norma  legal  e  regulamentar  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 9.4. Determinar a Superintendência Estadual de Navegação, Portos e Hidrovias - Snph que:
- a) Providencie  com  urgência  o  inventário  de  precatórios  contraídos com  fins  de  instruir  o  planejamento  da  próxima  edição  da  Lei Orçamentária  Anual  (Restrição  5 do Relatório Conclusivo  n° 26/2015);
- b) Registre e mantenha arquivado, no departamento Operacional, o diário de bordo de travessias, identificado o tipo de veículo, placa, dados do condutor e valor, com fins dar suporte aos registros de arrecadação de receitas (Restrição 10 e 11 do Relatório Conclusivo n° 26/2015);
- c) Transmita, diariamente, para o DETRAN  e Polícia, órgãos responsáveis e competentes pela atribuição funcional de verificar a veracidade e legitimidade dos veículos que trafegam no Estado, o diário de bordo de travessias, identificado o tipo de veículo, placa e dados  do  condutor,  com  fins  de  incrementar  a  efetividade  do controle e redução das estatísticas desse tipo de infração (Restrição 10 do Relatório Conclusivo n° 26/2015);
- d) Comunique as acumulações levantadas aos servidores envolvidos, Caso se confirmem, oportunizar ao servidor para fazer opção  pelo  cargo/função/emprego  que  mais  lhe  atenda.  Após, caso o servidor se recuse a fazer a opção, proceda-se à abertura de processo administrativo disciplinar para apurar as responsabilidades (Restrição 14 do Relatório Conclusivo n° 26/2015);
- 9.5. Recomendar a Superintendência  Estadual  de Navegação,  Portos  e Hidrovias - SNPH que:
- a) Observe com rigor as regras estabelecidas no Dec. Estadual nº 16.396/94  quanto  a  concessão  e  prestação  de  contas  de adiantamentos;
- b) Observe  com  rigor  as  regras  estabelecidas  da  Lei  Federal 8.666/93  que  regulam  a  formalização  de  termos  aditivos  a contratos.

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 452/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.6. Determinar a Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno imediata  remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto no § 3º do art. 22 da Lei n. 2.423/96;
- 9.7. Determinar ao  Sepleno  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  notifique  o interessado sobre o teor do referido Acórdão.
- 10-  Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 2 de Maio de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral