
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 110/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1670/2011 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Anamã.
- 4- Exercício: 2010.

5-Responsáveis: Sr. Jecimar Pinheiro Matos (período de 01/01 a 21/11/2010) e Sr. Paulo Garcia das  Chagas  (período  de  22/11  a  31/12/2010),  Presidentes  da  Câmara  e Ordenadores de Despesas.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI -  Informação nº 180/2012 (fls. 274/282) e  Informação nº 159/2013 (fls. 331/332).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4026/2013-MP-ESB  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 333/340).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2010. Câmara Municipal de Anamã.

Contas  Regulares  com  Ressalvas (período de 01/01  a  21/11/2010).  Quitação.  Contas  Regulares (período de 22/11 a 31/12/2010). Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator que passa a ser parte integrante deste Acórdão,  em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR , COM RESSALVAS , nos termos do artigo 18, II, da LC  n.  6/1991,  c/c  o  art.  1º,  I,  22,  II,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº.  4/2002,  a Prestação de Contas, referente ao Período de 1º de janeiro a 21 de novembro de 2010, do Poder Legislativo do  Município de  Anamã, de responsabilidade do Senhor JECIMAR PINHEIRO MATOS, Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2- DAR quitação ao Senhor JECIMAR PINHEIRO MATOS, nos termos dos artigos  24  e  72,  inciso  I,  ambos  da  Lei  n.  2423,  de  10.12.1996,  c/c  o  artigo  189,II,  da Resolução n. 4, de 23.5.2002;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 110/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1670/2011 (2 Vols.) - FL.02.

9.3- JULGAR REGULAR, nos termos do artigo 18, II, da Lei Complementar n. 6/1991 c/c o artigo 1º, I, e artigo 22, I, da Lei nº. 2423/1996, artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução  TC  n.  4/2002  a  Prestação  de  Contas,  referente ao Período  de  22  de novembro a 31 de dezembro de 2010, do Poder Legislativo do Município de Anamã, de responsabilidade do Senhor PAULO GARCIA DAS CHAGAS, Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.4- DAR quitação ao Senhor PAULO GARCIA DAS CHAGAS, nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, ambos da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1. encaminhe, à atual Administração da Câmara do Município de Anamã, as  cópias  reprográficas  do Relatório  Conclusivo  e  do  Parecer  Ministerial  supracitados, para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

9.5.2. Adote  as  providências  previstas  no  artigo  162,  §  1º,  do  Regimento Interno.

- 10-Ata: 44ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 06 de novembro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente, em exercício

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral