&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 515/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1670/2014 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo - SPA do São Raimundo.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Clizaneth Guimarães Cavalcanti Campos.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/AM - Relatório Conclusivo n° 34/2014 (fls. 211/216).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2576/2014-MP-FCVM,  da  Dr.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 218/221).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Serviço de Pronto Atendimento São Raimundo. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem. Determinação à SEPLENO. Multa. Prazo. Notificação à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público de Contas,

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.1.1- JULGAR REGULAR COM RESSALVAS as contas do SERVIÇO DE PRONTO ATENDIMENTO SÃO RAIMUNDO (SPA-São Raimundo), exercício de 2013, de responsabilidade  da  Sra.  CLIZANETH  GUIMARÃES  CAVALCANTI  CAMPOS,  conforme art. 22, inciso II, da Lei nº 2423/96, considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2- RECOMENDAR à unidade gestora do SPA São Raimundo que;

9.1.2.1Envide  esforços  para  evitar  compras  diretas  sem  os  devidos procedimentos  licitatórios, consubstanciados  na  lei  8666/93,  e  que  realize  planejamento adequado para aquisições de serviços e bens;

9.1.2.2Apresente identificação do contabilista nas demonstrações contábeis futuras, conforme dispõem as normas de contabilidade pública - NBCT 16.6 (6) - CFC nº 1.133/08;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 515/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2.3Envide esforços juntamente com o FES para que realize a devida previsão orçamentária e financeira para um planejamento adequado no recolhimento de tais  tributos  relativos  à  previdência  social  para  que  não  ocorram  novas  reincidências desnecessárias.

9.1.3DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno, que  adote  as providências previstas no art. 161, caput, do Regimento Interno deste Tribunal.

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator no sentido de:

9.2.1Aplicar,  à  Sra. CLIZANETH GUIMARÃES CAVALCANTI CAMPOS, MULTA com base no art. 53, § único da Lei nº 2423/96 (Lei orgânica do TCE), referente às restrições do itens 7.1, 7.3 e 7.5 no valor de R$  5.000,00 (cinco mil reais);

9.2.2- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de Cobrança Executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação;

9.2.3Após o pagamento da multa, dar quitação à responsável, na forma do art. 24 da Lei nº 2423/1996;

9.2.4NOTIFICAR a  responsável  com cópia  do  Relatório/voto  e  Acórdão, para, querendo, apresente o devido recurso.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP, bem como o Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, pela não aplicação de multa.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.