Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 185/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1671/2010 (4 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Produção e Abastecimento - SEMPAB.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsáveis: Sr.  José  Aparecido  dos  Santos,  Secretário  Municipal  de  Produção  e Abastecimento - SEMPAB.
- 6- Unidade Técnica: DICERP - Relatório Conclusivo n° 11/2013 (fls. 108/121).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 123/2014-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 122/127).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Produção e Abastecimento - SEMPAB. Exercício de 2009.

Contas irregulares. Alcance. Multas. Prazo para recolhimento. Autorizada cobrança  executiva. Determinação  ao responsável e à atual gestão.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91,  arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro Convocado e Relator, no sentido de:

9.1.1 -JULGAR  IRREGULAR a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Produção e Abastecimento -SEMPAB, exercício de 2009, de responsabilidade do Sr. José Aparecido dos Santos, Secretário Municipal à época, como ordenador de despesas, com fulcro no art. 71, II, da Constituição da República Federativa do Brasil c/c o art. 40, II, da Constituição do Estado do Amazonas, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da  Lei  n.º  2.423/1996,  face  às  impropriedades  constatadas  pelos  distintos  Órgãos Técnicos  e  pelo  douto  Ministério  Público  Especial  junto  a  este  Tribunal  de  Contas  do Estado do Amazonas e não sanadas pelo responsável;

9.1.2 -Considerar  em ALCANCE o  Sr. José  Aparecido  dos  Santos, Secretário  Municipal,  à  época,  da  Secretaria  Municipal  de  Produção  e  Abastecimento  SEMPAB,  exercício  de  2009,  na  quantia  de  R$  218.385,96  (duzentos  e  dezoito  mil trezentos e oitenta e cinco reais e noventa e seis centavos), pelos motivos expostos no item 3 deste voto;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 185/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3Determinar ao Sr. José Aparecido  dos Santos e a atual  gestão da Secretaria  Municipal de Produção e Abastecimento - SEMPAB  que observe com maior rigor:

- a)  o  disposto  na  Resolução  n.º  10/2012  -  TCE/AM  acerca  dos  prazos  e condições para o envio dos dados contábeis via ACP;
- b) as determinações previstas na Lei n.º 8.666/1993 acerca dos documentos essenciais à execução de obras e serviços de engenharia, além das normas previstas na Lei n.º 4.320/1964 acerca da regular liquidação das despesas;
- 9.1.4Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres do município de Manaus do valor da glosa aplicada ,  com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;
- 9.1.5Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n.º 2.423/1996 e arts. 169,  II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução n.º 4/2002  TCE/AM;
- 9.1.6Determinar  remessa  de  cópia  dos  autos  ao  Ministério  Público Estadual para ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, em atenção ao art. 22, III, § 3º, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 190, III, 'b', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

9.2- Por maioria , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Convocado e Relator, no sentido de:

- 9.2.1 -  Aplicar MULTA ao responsável pelas Contas, Sr. José  Aparecido dos  Santos,  Secretário  Municipal,  à  época,  da  Secretaria  Municipal  de  Produção  e Abastecimento - SEMPAB, exercício de 2009, da seguinte forma:
- a) no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos) para cada mês de atraso no ACP (Abril, junho e outubro), totalizando R$ 3.288,09 (três mil duzentos e oitenta e oito reais e nove centavos);
- b) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 (Lei Orgânica) e no art.  308,  VI,  da  Resolução n.º 4/2002  - TCE/AM (Regimento Interno), redação dada pelo artigo 2º da Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, em virtude das graves infrações às  normas  legais  citadas  neste  voto  (Item  3),  nos  Relatórios  Técnicos  de  Vistoria  da DICOP (fls.  279/299  e  706/722)  e  no  Parecer  Ministerial  n.º  6494/2013-MP-FCVM  (fls. 726/729).
- 9 2.2 . -Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores da multa aplicada , com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 174, § 4º, da Resolução n.º 4/2002  - TCE/AM. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valores das multas deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM);Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 185/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencidos  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que  votou  aplicando multas  de valores  inferiores, calculados  à  época  dos  fatos,  e  o  Conselheiro  Julio  Assis Corrêa Pinheiro que o acompanhou.

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO

Conselheiro Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral