
TRIBUNAL DE CONTAS

Proc. N

Fls. NP

952## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÂO No 462/2016 TCE~TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE n' 1671/2014 (02 Volumes).- 4- Exercício: 2013.
- SPA Joventina Dias
- 5- Responsáveis: Sr. Antônio Moraes de Aquino Diretor   (período de 01/01/2013 a 01/04/2013 e 0 Sr. Marcos Paulo   Vieira Melo, Diretor (período de 01/04/2013 a 31/12/2013), à época
- 6- Unidade Técnica: DICADIAM Informação n' 263/2015 (fls. 236/237).
- 816/2016-MP-RMAM; do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça Procurador de Contas

EMENTA: Prestação de Contas Anual Serviço de Pronto Atendimento   Joventina Dias . Exercício de 2013.

## 9- ACÓRDãO:

Contas Irregulares.  Multas Prazo.  Recomendação à Atual Direção do SPA.

Vistos , relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária; no exerc ício da competência atribuída art. 40 IL da Constituição Estadual, clc os arts 40 e 50 da Lei n' 2423/96 e arts al a item 3, da Resolução n 04/2002-TCEIAM, a unanimidade nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com 0 pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de: pelo linea

9.1- Julgar  Irregular a Prestação de Contas do Sr. Antonio Moraes de Aquino; gestor no ríodo de 01/01/2013 a 01/04/2013, com fulcro no art. 22, III, 'b" clc art: 25 da Lei

## 9.2- Multar 0 Sr. Antônio Moraes de Aquino:9.4- Autorizar , caso 0 valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estabelecido a inscrição do débito na Dívida Ativa Fazenda bem como a instauração da cobrança executiva; em consonância com 0 art. 72, inciso IlI, a" pela

TBBIDecisório feito de acordo com 0 Mod 5a-AC-PC ORGIENTIEST da Resolução n' 30/2012-TCEIAMPublicado no Diáro Eletrônico

Edição n'

do TCEIAM,

4319

DeTRIBUNAL DE CONTAS DN. DEACÓRDAOS

Proc. N

Fls. N

259

Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## TCE~TRIBUNAL PLENO

clc art 73 ambos da Lei 2423/96 e arts 04/2002 TCEIAM 169,

9.5- Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr. Marcos Paulo Vieira Melo no período de 01/04/2013 a 31/12/2013, com fulcro no art. 22, III, 'b" clc art. 25 da

11.8, 11.9 e 11.11 deste voto, no valor de R$ 17.536,48 (Dezessete mil, quinhentos e trinta e seis reais e quarenta e oito centavos) , por infração à norma legal, conforme disposto no art 308, inciso VI, da Resolução com a nova redação dada art. 20 da Resolução n' 25/2012. pelo

9.7- Determinar prazo de 30 dias para recolher a multa citada no subitem 15.6

9.8- Autorizar, caso 0 valor da referida condenação não venha a ser recolhido dentro do prazo estabelecido a inscrição do débito na Dívida Ativa pela Fazenda bem como a a clc art 73 ambos da Lei 2423/96 e arts 04/2002 TCEIAM

## 9.9- Recomendar à atual Direção do SPA Joventina Dias:

9.9.2que observe, com maior   rigor, OS procedimentos   administrativos necessários à correta manutenção da Unidade.

cumprimento da Lei de Licitaçães 8.666/93;

- 11- Ata: 18 Sessão Ordinária Tribunal Pleno.
- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Moutinho da Costa Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado)
- 12- Data da Sessão: 25 de maio de 2016 .
- 14- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva; Procurador-Geral

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÂDA SILVA Procurador-Geral

30/2012-TCEIAM