&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 328/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1672/2015 (03 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Governo - SEMGOV.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Márcio Lima Noronha, Secretário  Municipal e Sr. Ramiz Wladimir Braga dos Santos Júnior, Subsecretário Municipal de Governo, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 033/2015 (fls. 380/418).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3763/2015-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 420/423v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Governo  -  SEMGOV.  Exercício  de 2014.

Contas Irregulares com Ressalvas. Recomendação à SEMGOV. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1julgar  regular  com  ressalvas , a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria  Municipal  de  Governo-SEMGOV,  exercício  de  2014,  sob  a  responsabilidade dos  Srs. Márcio  Lima  Noronha ,  Secretário  Municipal  e Ramiz  Wladimir  Braga  dos Santos  Júnior ,  Subsecretário    de  Governo,nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Recomendar à Secretaria Municipal de Governo a  apresentação de demonstrativos mais detalhados, acompanhados de notas explicativas quando necessárias ao melhor entendimento dos fatos administrativos;

9.3- Dar quitação aos Responsáveis, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

Por  maioria,  deixou  o  Colegiado  de  acolher  o  voto-destaque  do  Excelentíssimo Senhor  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  pela  aplicação  de  multa  ao responsável por descumprimento de Lei.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 328/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

12 de abril de 2016.

- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  , Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral