&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 070/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1672/2010 (06 volumes).

- Apensos: Processos nºs. 1653/2013 (10 volumes), 3460/2012 e 5002/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: Exercício 2009.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Maria  Freitas  da  Silva  Júnior,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação Conclusiva nº 007/2015 (fls. 1037/1044).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1443/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 1045). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Benjamin  Constant. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando APROVAÇÃO das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Benjamin Constant, referente ao exercício de 2009, nos termos do art. 1.°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n.° 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 070/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 070/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 070/2015)

## 1- Processo TCE nº 1672/2010 (06 volumes).

Apensos: Processos nºs. 1653/2013 (10 volumes), 3460/2012 e 5002/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Benjamin Constant.
- 4- Exercício: Exercício 2009.
- 5Responsável: Sr. José  Maria  Freitas  da  Silva  Júnior,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação Conclusiva nº 007/2015 (fls. 1037/1044).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1443/2015-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fl. 1045). 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Benjamin  Constant. Exercício de 2009.

Contas regulares com ressalvas. Multa. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos  termos  do  voto  do  Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1Julgar  pela  regularidade  com  ressalvas das  contas  da  Prefeitura Municipal de Benjamin Constant, referente ao exercício de 2009, tendo como responsável o Sr. José Maria Freitas da Silva Júnior ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesas à época, nos termos do nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96;

9.2- Multar o Sr. José Maria Freitas da Silva Júnior ,  Prefeito  Municipal de Benjamin Constant e Ordenador de Despesas à época, no valor de R$ 10.000,19 (dez mil reais e dezenove centavos), referente a 22,81% do valor previsto no art. 54, §2.º, da Lei nº. 2.423/96, c/c o art. 1º, da Resolução TCE/AM n.º 25/2012, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da  Lei  n° 2.423/96,  pelas restrições constantes dos  itens  1  (item 3  do Voto originário, fl. 562 - Vol. 3, Proc. 1672/2010); 2 a 8 (itens 10, 17, 19, 25, 28, 29 e 31 do Voto  originário,  fls. 563/566  -  Vol.  3,  Proc.  1672/2010); e  pelos  serviços  e  obras contratados, referente à Tomada de Preços n.º 010/2009 e Cartas Convites n.º 031/2009, 032/2009, 012/2009 e 004/2009), deste voto;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. José Maria Freitas da Silva Júnior , recolha os valores das multas que lhe foram imputadas aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  n.º  2.423/96),  ficando  a DICREX autorizada ,  caso expirado esse prazo  sem  o  devido  pagamento,  a  tomar  as  providências  para  iniciar  a  sua  execução administrativa,  adotando  as  medidas  previstas  nas subseções  III  e  IV  da  Seção  III,  do Capítulo X, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.

10- Ata:

45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

ACÓRDÃO Nº 070/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 070/2015)

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral