&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 958/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1672/2014 (03 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sra. Zanele Rocha Teixeira período de 01/01/2013 a 27/02/2013; o Sr. Mário  Bastos  dos  Santos,  no  período  de  28/02/2013  a  27/10/2013, e  o  Sr.  José Wanderley Dallas Reis Dias, 28/10/2013 a 31/12/2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 33/2015 (fls. 512/536).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 538/2015-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 538/540).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Ouvidoria  Geral do Estado do Amazonas. Exercício de 2013.

Contas regular e regulares com ressalvas. Recomendações à Ouvidoria do Estado do Amazonas.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar regular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Ouvidoria  Geral  do Estado, referente ao período de 01/01/2013 a 27/02/2013, cuja ordenadora das despesas foi  a Sra . Zanele Rocha Teixeira, com fundamento no art. 22, I, da Lei n° 2.423/96 c/c art. 5°, II e art. 188, §1º, I, ambos da Resolução TCE/AM n° 04/2002.

9.2Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Ouvidoria  Geral  do  Estado,  referente  ao  período  de  28/02/2013  a  27/10/2013,  cujo ordenador de despesa foi o Sr. Mário Bastos dos Santos , com fundamento no art. 22, II, da Lei Estadual  n 2.423/96 c/c art. 5°,  II e art. 188, §1º,  II, da Resolução TCE/AM n.º 04/2002.

9.3Julgar  regular  com  ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Ouvidoria  Geral  do  Estado,  referente  ao  período  de  28/10/2013  a  31/12/2013,  cujo ordenador de despesa foi o Sr. José Wanderley Dallas Reis Dias , com fundamento no art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  n  2.423/96  c/c  art.  5°,  II  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução TCE/AM n.º 04/2002.

## 9.4- Recomendar à Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas que:

9.4.1observe a norma legal de natureza contábil, sob pena de novas sanções em caso de reincidência nas próximas prestações de contas.

9.4.2observe  o  planejamento  prévio  dos  gastos  anuais,  de  modo  a evitar o fracionamento de despesas de mesma natureza, observando o valor limite paraTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 958/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

as modalidades licitatórias (art. 23, da Lei n.º 8.666/93) e cumulativo ao longo do exercício financeiro.

9.4.3envie o parecer de Auditoria Interna quando da apresentação da prestação  de  contas,  a  fim  de  auxiliar  de  maneira  mais  efetiva  a  atuação  do  controle externo exercido por esta Corte de Contas.

9.4.4observe com mais rigor os registros contábeis para que não haja diferença entre os valores, mantendo, dessa forma, a integridade e a fidedignidade dos dados que compõem os demonstrativos contábeis.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral