TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 667/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1673/2015 (06 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Assistência Social e Direitos Humanos - SEMASDH.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo Ribeiro,  Secretária  Municipal  de Assistência Social e Direitos Humanos, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação Conclusiva nº 009/2016 (fls. 994/997).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3520/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 998/999v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Assistência Social e Direitos Humanos. Exercício de 2014.

Contas Irregulares. Multa. Determinações à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância, com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Assistência Social e Direitos Humanos -SEMASDH, exercício 2014, sob a responsabilidade da Sra. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro , Secretária Municipal SEMASDH, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso III, alínea 'b' do art. 22, todos da Lei estadual nº 2.423/96, pelas impropriedades não sanadas elencadas, em decorrência de graves infrações à norma legal;

9.2Aplicar  à  Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo  Ribeiro ,  Secretária Municipal - SEMASDH, referente ao exercício de 2014, a multa prevista no inciso VI do art.  308 do RI/TCE-AM,  no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos)  em  razão  de  graves  infrações a normas  legais (irregularidades 'c', 'e', 'i', 'j');

## 9.3- Determinar à origem que:

- 9.3.1observe as normas previstas na Lei federal n° 4.320/64;
- 9.3.2dê maior atenção à formalização dos empenhos a serem emitidos;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 667/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.3realize um  planejamento prévio ao utilizar-se de procedimento licitatório,  dispensando-o  exclusivamente  nos  casos  elencados  no  art.  24,  da  Lei  de Licitações e Contratos (Lei federal n° 8.666/93);

9.3.4faça cumprir plenamente o art. 8º, §2º, da Lei Federal n° 12.527/2011, com a criação de um Portal de Transparência da SEMASDH, que contenha não somente informações  relativas  às  despesas  e  receitas  do  exercício,  mas  também  informações referentes a licitações e contratos realizados, competência do órgão, as ações e projetos desenvolvidos, dentre outros de interesse público.

- 9- Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 09 de Agosto de 2016.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente,  em  substituição), Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué  Cláudio  de  Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado). 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral