TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 909/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1673/2014 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora do projeto Copa - UGP COPA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sr. Miguel Capobiango Neto, ex-Coordenador e Ordenador de Despesas - UGP COPA.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº. 224/2015 (fls. 604/605).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2792/2015-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 607/608). 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação de Contas.  Unidade  Gestora do projeto Copa - UGP COPA. Exercício de 2013.

Contas regulares com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da  competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular, com ressalvas, com fulcro no artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 - LOTCE; artigo 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, a Prestação de  Contas  da  Unidade  Gestora  do  projeto  Copa  -  UGP  COPA  (U.G.  11117,  de responsabilidade  do  Senhor Miguel  Capobiango  Neto , Coordenador  da  Unidade  e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos artigos 23 e 72, inciso I, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, dar quitação ao  Senhor Miguel  Capobiango  Neto , Coordenador  da  Unidade  e  Ordenador  de  Despesas,  à época;

- 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 909/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral