Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 237/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1674/2014 - 10 volumes. Apenso: Processo nº 1611/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Ordem Social e Planejamento Urbano - IMPLURB.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Roberto Moita Machado, Diretor Presidente.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 883/2014 - DICOP (fls.1935-1936).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 3371/2014-MP/CASA  (fls.  1937-1938),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Carlos  Alberto Souza de Almeida.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. IMPLURB. Exercício de 2013.

Regular  com  ressalvas  e  quitação.  Determinação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  -  julgar  Regular,  com  Ressalvas, a  Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal  de  Ordem  Social  e  Planejamento  Urbano  -  Implurb,  exercício  2013,  sob  a responsabilidade do Sr.  Antônio Roberto Moita Machado, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, considerando a existência de falhas formais, dando quitação ao Responsável e condicionando-o ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2  -  determinar à  Origem,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188º  do  Regimento Interno/TCE-AM:

9.2.1  -  aperfeiçoar  os  controles,  quando  da  emissão  do  necessário  parecer jurídico presente nos processos licitatórios, de forma a contemplar todos os aspectos básicos essenciais  e  prévios  a  realização  do  certame  (Licitações  e  Contratos  -  Orientações  e Jurisprudência do TCU);

9.2.2 - elaborar seus pareceres de forma a contemplar, conforme o caso, os aspectos jurídicos essenciais relacionados à legalidade, legitimidade e economicidade, nos termos  do  §único  do  art.  38  da  lei  8.666/93  (Licitações  e  Contratos  -  Orientações  e Jurisprudência do TCU);

9.2.3 - submeter as minutas de editais de licitação, de instrumentos contratuais e de seus aditivos ao prévio exame e aprovação da assessoria jurídica, conforme preceitua o art. 38, parágrafo único, da Lei no 8.666/1993, incluindo o parecer devidamente assinado no processo correspondente (Licitações e Contratos - Orientações e Jurisprudência do TCU);

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 237/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.4 -  devolver, devidamente fechados, os envelopes com as propostas dos licitantes inabilitados somente após transcorrido o prazo de interposição de recurso ou desde que  tenha  havido  desistência  expressa  dos  licitantes  a  respeito,  ou  após  julgamento  dos recursos  porventura  interpostos.  Sendo  mais  segura  a  devolução  após  a  assinatura  do contrato (Licitações e Contratos - Orientações e Jurisprudência do TCU);

9.2.5 -  alimentar, de forma tempestiva, o Sistema de Atos de Pessoal - SAP, cuja  função  é  cadastrar  as  informações  referentes  aos  atos  de  pessoal  dos  Órgãos  e Entidades  da  Administração  Pública  direta  e  indireta  do  Estado  e  dos  Municípios,  com  a finalidade de auxiliar o Tribunal na sua função de apreciar a legalidade, para fins de registro, dos atos admissionais, nos termos da Resolução 16/2009.

- 10- Ata : 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de abril de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral