&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 573/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1675/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3Órgão: Fundo  Municipal  de  Preservação  do  Patrimônio  Histórico e Cultural -FUNPATRI.
- 4-  Responsável: Sr.  Bernardo  Soares  Monteiro  de  Paula,  ordenador  de  despesas  do Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural.
- 5- Unidade Técnica : DICAI - Relatório Conclusivo nº 006/2016 (fls. 118/121).
- 6-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3486/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 123/124).
- 7- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anuais.  Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural - FUNPATRI.

Contas Regulares. Quitação.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1-  JULGAR  REGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Sr. Bernardo Soares Monteiro de Paula , ordenador de despesas do Fundo Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico e Cultural, referente ao exercício de 2014 e DAR QUITAÇÃO ao responsável, nos termos do art. 22, I c/c o art. 23 da Lei n. 2423/96.

- 9- Ata : 22ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 28 de Junho de 2016.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva,Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral