
## ACÓRDÃO Nº 112/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1675/2011 - 3 volumes.

Apenso: Processo nº 4365/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Francisco  Pereira  Veríssimo,  Presidente  e  Ordenador  de Despesas à época.
- 6Unidade  Técnica : Informação Conclusiva nº 141/2013-CI-DICAMI, Informação 873/2013  -  DICAMI  e  Informação  nº  001/2014,  respectivamente  às  fls.385/394,  403  e 403v. e 405.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 2749/2014 - MP-ESB, de fls. 406/413, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Beruri. Exercício de 2010.

Revelia.  Glosa.  Alcance.  Contas  irregulares. Multas.  Recomendação  ao  Ministério  Público de Contas. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - à unanimidade:

9.1.1 -  GLOSAR, nos  termos  do  artigo  305  da  Resolução  nº.  04/2002Regimento Interno, a importância de R$ 16.250,00 (dezesseis mil duzentos e cinquenta reais), relativa às diárias não reconhecidas pelo Vereador Nayde Castro Mady, conforme indicado  no  relatório  conclusivo  e  nas  demais  inspeções  produzidas  pela  comissão  de Inspeção;

9.1.2 CONSIDERAR EM ALCANCE (Art. 304, III, do RITCE) no valor de R$ 16.250,00 (dezesseis mil, duzentos e cinquenta reais) o Senhor JOSÉ FRANCISCO PEREIRA VERÍSSIMO ,  Presidente da Câmara do  Município de Beruri  e Ordenador de Despesas, à época, e fixe o prazo de 30 (trinta) dias, para que recolha o valor do alcance acima  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal  de  Beruri,  com  a  devida  comprovação  nestes autos  (artigo  72,  inciso  III,  alínea  'a'  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  174  da Resolução nº 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser  inscrito  na  Dívida  Ativa  daquele  Município,  seguida  de  imediata  cobrança  judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.1.3 JULGAR IRREGULAR , nos termos do artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, art. 18, inciso II, item 3 e 18, inciso XII da Lei Complementar 06/1991 e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c',## ACÓRDÃO Nº 112/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de 2010, da Câmara  do  Município  de  Beruri, de responsabilidade do Senhor  JOSÉ FRANCISCO PEREIRA VERÍSSIMO, Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.4 - Na forma prevista nos artigos 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei nº. 2423/1996, MULTAR o Senhor JOSÉ FRANCISCO  PEREIRA VERÍSSIMO, na importância  de R$  3.250,00  (três  mil,  duzentos  e  cinquenta  reais), com  amparo  no artigo 25, caput e 53,  da Lei n. 2423/1996, correspondente a  20% (vinte por cento) do dano  causado  ao  erário,  em  razão  da  glosa  no  valor  de  R$  16.250,00  (Dezesseis mil duzentos e cinquenta reais);

9.1.5 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno), para  que  o  Senhor  JOSÉ  FRANCISCO  PEREIRA  VERÍSSIMO,  recolha  aos  cofres  da Fazenda Estadual o valor das multas aplicadas, com a devida comprovação nos autos, o qual  deverá  ser  atualizado  monetariamente,  na  hipótese  de  expirar  o  prazo  concedido (artigo  55,  da  Lei  n.  2423/1996),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.1.6 - Recomendar ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for o caso, represente ao Ministério Público Estadual quanto à responsabilidade do Sr. JOSÉ  FRANCISCO  PEREIRA  VERÍSSIMO,  encaminhando  cópias  autenticadas  dos autos, para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, tudo nos termos do art. 129, da CR/88, c/c art. 114, III, da Lei 2423/96 e art. 54, XII, da Res. n. 4/2002;

9.1.7 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

●  Encaminhe,  à  atual  Presidência  da  Câmara  Municipal  de  Beruri,  as cópias  reprográficas  da  Informação  Conclusiva  nº  141/2013-CI-DICAMI, Informação 873/2013  -  DICAMI  e  Informação  nº  001/2014,  respectivamente  às  fls.385/394,  403  e 403v.  e  405,  e  do  Parecer  n.  2749/2014  -  MP-ESB,  de  fls.  406/413 ,  para  que  deles ) colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

●    Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

9.2 - Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, MULTAR o Senhor JOSÉ FRANCISCO PEREIRA VERÍSSIMO, nas importâncias de:

9.2.1  R$12.056,33 (doze  mil,  cinquenta  e  seis  reais  e  trinta  e  três centavos),  nos  termos  do  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.4/2002  -  Regimento Interno, alterado pela Resolução nº25/2012, pelo encaminhamento dos registros analíticos (ACP), referentes aos meses de janeiro a maio e julho a dezembro de 2010, remetidos ao Tribunal de Contas do Estado do Amazonas fora do prazo legal;

9.2.2 R$8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com amparo no art. 54, inciso II, da Lei Estadual nº2423/96 c/c o art. 308, inciso VI, da Resolução  n.4/2002 -Regimento Interno, alterado pela Resolução nº25/2012, pelo suposto pagamento de diárias em nome do Vereador NAYDE CASTRO MADY,  através  de  falsificação  da  assinatura  do  mesmo  nas  folhas  de  pagamento  de diárias.Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 112/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Vencido o Relator, Conselheiro Raimundo José Michiles, que aplicava multas em valores  fixados  na  legislação  vigente  a  época  dos  fatos.  Vencido  o  votodestaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela  inaplicabilidade  de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva, Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral