Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 014/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1677/2014 - 9 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica Governador Gilberto Mestrinho - UG 17103.
- 4- Exercício : 2013.
- 5-  Responsáveis: Sra.  JOSELITA  CÁRMEN  ALVES  DE  ARAÚJO  NOBRE  (Período  de 01/01/2013 a 07/10/2013) ex Diretora e Ordenadora de Despesas e SELMA SOARES de OLIVEIRA  (Período  de  08/10/2013  a  31/12/2013),  Diretora  Geral  e  Ordenadora  de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: RELATÓRIO CONCLUSIVO Nº 60/2014-DICAD-AM.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 3428/2014-DIMP-MP-EFC,  (fls.  1696  a  1698),  da  lavra  da  Procuradora  de  Contas  Dra. Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Policlínica Governador Gilberto  Mestrinho  - UG 17103. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Recomendação à origem. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto da Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 - JULGAR REGULAR, com ressalvas, com fulcro no artigo 1º, II, 22 e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e 189,  II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas da Policlínica Governador Gilberto  Mestrinho, sob responsabilidade da  Sra. JOSELITA  CÁRMEN ALVES DE ARAÚJO NOBRE ( Período  de  01/01/2013  a 07/10/2013 )  ex  Diretora  e  Ordenadora de Despesas e SELMA SOARES de OLIVEIRA ( Período  de  08/10/2013  a  31/12/2013), Diretora  Geral  e  Ordenadora  de  Despesas, referente  ao  exercício  de  2013, recomendando  à  origem ,  maior  presteza  e  zelo  em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo e  no Parecer  Ministerial, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidos àquela Unidade de Saúde;

9.2 - DAR QUITAÇÃO as Sras. JOSELITA CÁRMEN ALVES DE ARAÚJO NOBRE   SELMA SOARES de OLIVEIRA e ,  nos  termos do artigos 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3 -DETERMINAR que  a  Secretaria do  Tribunal Pleno, adote  as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 014/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata : 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de janeiro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral