Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 445/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1677/2015.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sra.  Maria  Goreth  Garcia  do  Carmo Ribeiro,  Secretária  Municipal  de Assistência Social e Direitos Humanos - SEMASDH.
- 6- Unidade Técnica : DICAD-MA - Informação nº 018/2016 (fls. 189/195).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1734/2016-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador  de  Contas (fls.196/197).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho  .

EMENTA: Prestação de Contas Anual - Fundo Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente - FMDCA. Exercício de 2014.

Contas regulares com ressalvas. Determinação à origem e à Gestora .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  da  proposta  de  voto  do Exma. Sr. Auditor-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar Regular com ressalvas as Contas da Sra. Maria Goreth do  Carmo Ribeiro ,  Gestora  do  Fundo  Municipal  dos  Direitos  da  Criança  e  do Adolescente- FMDCA, exercício de 2014, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II  do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2- Determinar à origem , sob pena de as contas do próximo exercício serem julgadas  irregulares , nos  termos  do  art.  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  n.º 2.423/96, que seja feita a adequação do portal da Transparência, conforme dispõe a Lei de Acesso à Informação (Lei nº 12547/2011).

9.3Quanto à sugestão do Parquet ,  item  'b'  do  Parecer  nº  1734,  fls. 197, em aplicar multa à responsável com base  no art. 54 da  lei nº 2423/96 com Art. 308, inciso II da Resolução nº 04/2002 do TCE-AM, referente aos atrasos  na

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

Pág. 2## ACÓRDÃO Nº 445/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

entrega de balancetes mensais.  Considerando  que  a  responsável  não  foi notificada quanto a irregularidade, fazer d eterminação rigorosa à gestora ,  para que tal restrição não se repita nos próximos exercícios.

9.4Observar, por  último, que a reincidência,  nas próximas Prestações de Contas, das  determinações  ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade  da  respectiva  Conta,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (convocado).
- 12.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho .
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM