&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 85/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1678/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Apoio a Pessoa com Deficiência - FMAPD.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sr. Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Gestora da FMAPD.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório de Conclusivo nº. 28/2015 (84/91).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2709/2015-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 93/94).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas. Fundo  Municipal de  Apoio  a  Pessoa  com  Deficiência  -  FMAPD. Exercício de 2014.

Contas Regulares.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor  Auditor-Relator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar Regular a Prestação de Conta s do Fundo Municipal de Apoio à  Pessoa com Deficiência-FMAPD,  exercício  2014,  de  responsabilidade  da  Sra.  Maria Goreth Garcia do Carmo Ribeiro, Gestora, nos termos do art. 22, inciso I, c/c art. 23, da Lei nº. 2.423/96- LO/TCE.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor Relator: Alípio Reis Firmo Filho

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral