&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 089/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1678/2011 - 12 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Projetos Especiais e Gestão Tecnológica - SEMTEC.
- 4- Exercício : 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Sidney Ricardo de Oliveira Leite, Secretário Municipal no período de 1.º/1/2010  a  18/1/2010;  do  Sr.  João  Coelho  Braga,  Secretário  Municipal  no  período  de 19/1/2010  a  21/2/2010;  do  Sr.  Carlos  Alberto  De`Carli  Júnior,  Secretário  Municipal  no período de 22/2/2010 a 31/12/2010; e do Sr. Judson Drummond, Subsecretário Municipal no período de 11/6/2010 a 31/12/2010.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva n.º 10/2014 - DICAD-MA/CI (fls. 2211/2223) e Informação n.º 489/2014 - DICOP (fls. 2227/2230).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 2156/2014  (fls.  2231/2234),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Dr.  Ademir  Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Projetos Especiais e Gestão Tecnológica - SEMTEC. Exercício de 2010.

Regular com ressalvas. Aplicação de multas, solidariamente, ao Sr. Carlos Alberto De`Carli Júnior e  ao  Sr.  Judson  Drummond.  Prazo.  Inscrição  do débito na Dívida Ativa, em caso de não recolhimentos dos valores de condenação. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, nos termos do voto do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  que  acolheu,  em  sessão,  o  voto-vista  do Conselheiro Raimundo  José  Michiles,  bem  como  o  voto-destaque  do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em divergência com o Parecer do Ministério Público de Contas :

## 9.1 - à unanimidade:

9.1.1 - Julgar REGULAR COM RESSALVAS as Contas da Secretaria Municipal de Projetos Especiais e Gestão Tecnológica  - SEMTEC, referente ao exercício de 2010, tendo como responsáveis o Sr. Sidney Ricardo de Oliveira Leite ,  Secretário Municipal  no  período  de  1.º/1/2010  a  18/1/2010,  o  Sr. João  Coelho  Braga ,  SecretárioDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 089/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Municipal  no  período  de  19/1/2010  a  21/2/2010,  o  Sr. Carlos  Alberto De`Carli  Júnior , Secretário Municipal no período de 22/2/2010 a 31/12/2010 e o Sr. Judson Drummond , Subsecretário Municipal e Ordenador de Despesas no período de 11/6/2010 a 31/12/2010, nos termos do art. 1.°, II, c/c o art. 58, 'a', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, III, 'a', item 4, da Resolução TCE/AM n.° 04/02;

9.1.2 - RECOMENDAR à origem, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

a)  atente  para  os  prazos  de  pagamento  de  impostos  previstos  na legislação vigente (item 2);

b) tome todas as medidas necessárias à elaboração de lei que disponha sobre  o  quadro  de  pessoal  efetivo  da  SEMTEC,  para  posterior  realização  de  concurso público, a fim de substituir os servidores temporários e cedidos, assim como atualize as pastas funcionais de todos os servidores (itens 10, 11 e 12);

c) edite ato designando os servidores da SEMTEC a viajarem, cumpra rigorosamente  as  regras  da  legislação  que  dispõe  sobre  os  critérios  de  concessão  de diárias  e  passagens  e  informe,  via  ACP,  tais  concessões,  de  acordo com  a  Resolução TCE/AM n.º 07/2002, alterada pela Resolução TCE/AM n.º 10/2012 (item 13);

d)  faça  constar  dos  mapas  de  controles  sobre  o  uso  dos  veículos locados  a  assinatura  da  autoridade  competente  para  autorizar  o  uso  e  motivo do deslocamento.

9.1.3 - MULTAR , solidariamente, o Sr. Carlos Alberto De`Carli Júnior , Secretário Municipal no período de 22/2/2010 a 31/12/2010, e o Sr. Judson Drummond , Subsecretário Municipal no período de 11/6/2010 a 31/12/2010, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), referentes à 05% do valor previsto no  art.  54,  §2º,  da  Lei  nº.  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  25/2012, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pelas irregularidades constantes do item 13, do Relatório/Voto .

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1 - MULTAR , solidariamente, o Sr. Carlos Alberto De`Carli Júnior , Secretário Municipal no período de 22/2/2010 a 31/12/2010, e o Sr. Judson Drummond , Subsecretário Municipal no período de 11/6/2010 a 31/12/2010, no valor de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), arbitrada conforme art. 308, II, da Resolução TCE/AM  n.º  04/02,  alterado  pela  Resolução  TCE/AM  n.º  25/12  e  art.  6º-A,  I,  'a',  da Resolução TCE/AM n.º 07/02, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  referentes  aos  meses  de  junho  a outubro  (5  meses),  totalizando  o  montante  de R$  5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e oitenta reais e quinze centavos) (item 1);

9.2.2  -  FIXAR o  prazo  de 30  (trinta)  dias ,  para  que  os  Srs.  Carlos Alberto De`Carli Júnior e  Judson Drummond, recolham os valores das multas que lhes foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n.º 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.2.3  -  AUTORIZAR ,  em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 089/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173 e § 6º, do art. 308, todos da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

- ● Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.
- ● Tanto o Voto-Vista como o Voto-Destaque acolhidos pelo Relator, mencionados na inicial deste Acórdão, opinaram pela exclusão da proposta de aplicação de multa ao Sr.  Sidney  Ricardo  de  Oliveira  Leite,  pelo  não  atendimento  à  diligência  deste Tribunal.
- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral