&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 592/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1679/2015 (03 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil - SEPDEC.
- 4- Exercício: 2014.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Fernando  de  Farias,  Secretário  Executivo  de  Proteção  e Defesa Civil - SEPDEC, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº 09/2016 (fls. 397/411).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3054/2016-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 413/416).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil. Exercício de 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à  SEPDEC.  Quitação.  Determinação  à  próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância, com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas ,  a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  José Fernando de Farias, Secretário e Ordenador de Despesas (exercício de 2014);

9.2- Recomendar que a Secretaria Executiva de Proteção e Defesa Civil SEPDEC faça relatórios mensais, como um modo de controle de qualidade, com o intuito de  fiscalizar  e  acompanhar  o  desenvolvimento  da  utilização  do  objeto  dos  contratos firmados;

9.3-  Conceder  quitação ao responsável nos termos do art. 24, da Lei n.º 2.423/1996;

9.4- Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique a evolução dos restos a pagar e o endividamento do Município;

- 9- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 06 de Julho de 2016.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 592/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 11.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral