&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 497/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1679/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico - HCTP (U.C. 21105).
- 5Responsável: Sr. Williams Santos Damasceno, Diretos Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico, exercício 2013.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 27/2014 (fls. 139/146).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2230/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas.  (fls. 148/149.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Hospital  de Custódia  e  Tratamento  Psiquiátrico,  exercício 2013.

Regular com ressalvas. Determinação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta do voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal :

- 9.1- Julgar Regulares, com Ressalvas, a Prestação de Contas do Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico - HCTP, exercício 2013, nos termos do inciso II do  art.  1º  e  inciso  II  do  art.  22,  dando-se  quitação  ao  Responsável  Sr.  Williams  Santos Damasceno, Diretor do Hospital e Ordenador de Despesa, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

9.2-  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1- Adote medidas para implementar um controle interno nesta unidade, com o intuito de otimizar suas atividades, com base nos princípios da eficiência e moralidade e no art. 74 da CF/88, sem prejuízo da atuação da Controladoria Geral do Estado;

9.2.2- Cumpra as etapas da despesa, nos termos dos arts.  58 ao 64 da Lei 4.320/69;

9.2.3-  Elabore  inventário  analítico  dos  bens  de  caráter  permanente,  nos termos do art. 94, 95 e 96 da Lei 4.320/64;

9.2.4- Observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da  irregularidade  das

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 497/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 12Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral.