Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 187/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1679/2013.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.
- 4- Exercício : 2012.
- 5- Responsáveis: Sr. Afonso Lobo  Moraes, Secretário de Estado e Sr. Edson Teophilo Ramos Pará, Secretário Executivo do Tesouro da SEFAZ.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo nº 12/2014 (fls. 127/134).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Despacho nº 896/2014-MP-EFC, do Dr. Evelyn Freire de Carvalho, Procurador de Contas (fls. 136/137). 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2012. Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ.

Contas regulares. Quitação aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR , nos termos do artigo 1º, II, e artigo 22, I, da Lei n. 2423/1996 c.c o artigo 188, § 1º, inciso I, da Resolução TC n. 4/2002 (Regimento Interno), a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2012,  da  Secretaria  de  Estado  da Fazenda (U.G. 14103), de responsabilidade do Senhor Afonso Lobo Moraes, Secretário de Estado  da  Fazenda,  ordenador  de  despesa  delegante,  e  do  Senhor  Edson  Theophilo Ramos Pará, Secretário Executivo do Tesouro, ordenador de despesa delegado;

9.2Dar quitação aos Senhores  Afonso Lobo  Moraes  e  Edson Theophilo Ramos Pará ,  nos termos do artigo 23 e 72, I, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, I, da Resolução n. 4, de 23.5.2002

9.3- Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, caput, do Regimento Interno;

- 10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 187/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENOT R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada). 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral