&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº330/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1680/2011 (4 volumes). Apensos: Processo nº  7514/2012, 1681/2011 e 1600/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Rosineide  de  Melo  Roldao  (Ordenador  de  Despesa),  Francisco  de Araújo F. Júnior (Ordenador de Despesa) e Isper Abrahim Lima (Gestor)
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 367/2015-MP-FCVM, da  Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 783).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo  de Financiamento da Modernização Fazendária do Estado do Amazonas. Exercício de 2010.

Regularidade com Ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em  consonância com  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Financeiro  de  Modernização  Fazendária  -  SEFAZ-14.701,  exercício 2010, sob a responsabilidade do Sr. Isper Abrahim Lima, Secretário de Estado  da  Fazenda,  da  Sra.  Rosineide  de  Melo  Roldão,  Secretária Executiva de Assuntos Administrativos e Ordenadora de Despesas, no período de 1.1.2010 a 8.6.2010, e do Sr. Francisco de Araújo Ferreira Júnior, Secretário Executivo de  Assuntos Administrativos e Ordenador de Despesas, no período de 9.6.2010 a 31.12.2010, nos termos do nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II do artigo 22 da Lei Estadual nº 2.423/96,  dando  quitação  e  condicionando-os  ao  atendimento  do  art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.2. Determinar à Secretaria de Estado da Fazenda - Sefaz, nos termos do art.  188,  §2º  do Regimento  Interno/TCE-AM, que zele pelo adequado preenchimento das informações no Sistema E-Contas, nos termos da

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº330/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Resolução nº 13/2015-TCE/AM, alimentando-o com todas as informações determinadas;

- 9.3. Determinar à  Controladoria  Geral do Estado  - CGE que cumpra seu dever  constitucional  de  controle  interno,  nos  termos  do  art.  74  da CF/88,  perante  os  órgãos  do  Estado  do  Amazonas,  sob  pena  de aplicação  de  multa  prevista  no  inciso  VI  do  art.  308  do  RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal).
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral