Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 253/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1681/2014. Apensos: Processos nºs  1640/2014, 2212/2014 e 1705/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa de Modernização da Administração Tributária - PMAT.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3122/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.186/207).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Modernização da Administração Tributária e Gestão dos Setores Sociais Básicos - PMAT. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Programa de  Modernização  da  Administração  Tributária  -  PMAT, coordenado pela SEMEF,  Unidade  360103,  relativa  ao  exercício  de  2013, de responsabilidade do Sr. Ulisses Tapajós Neto , Secretário, nos termos do  inciso  II  do  artigo  1º  e  inciso  II  do  artigo  22  da  Lei  Estadual  nº 2.423/96, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do artigo 24, c/c o artigo 72, II, todos da Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.2. Determinar ao Sr. Ulisses Tapajós Neto atual gestor da  SEMEF, sob pena das contas do próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos  do  artigo  22,  III,  'b'  e  'c',  da  Lei  Estadual  n.º  2.423/96,  que observe o art. 62 da Lei n° 8.666/93 na ocasião das contratações feitas pela unidade.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 253/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral