&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº331/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1681/2011. Apensos: Processo nº  7514/2012, 1680/2011 e 1600/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsáveis: Francisco de Araújo F. Júnior (Ordenador de Despesa), Isper Abrahim Lima (Gestor) e Rosineide de Melo Roldao (Ordenador de Despesa)
- 6- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 721/2015, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 7- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ. Exercício de 2010.

Regularidade com ressalvas.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, proferido em sessão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 8.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Secretaria de Estado  da  Fazenda  -  SEFAZ,  exercício  de  2010,  do Sr. ISPER ABRAHIM LIMA, Secretário de Estado da Fazenda, Sra. ROSINEIDE DE MELO ROLDÃO, Secretária Executiva de Assuntos Administrativos e Ordenadora de Despesas, no período de 1.1.2010 a 8.6.2010, e Sr. FRANCISCO DE ARAÚJO FERREIRA JÚNIOR, Secretário  Executivo de Assuntos Administrativos e Ordenador de Despesas, no período de 9.6.2010 a 31.12.2010, nos termos do art. 22, II, da Lei 2423/96.

Rejeitada a proposta de voto do Auditor-Relator.

- 9- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017
- 11-  Especificação do quorum: Conselheiros: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior  (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº331/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Redator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral