TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 623/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1682/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Complexo Penitenciário Anísio Jobim - COMPAJ.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsáveis: Sr. Louismar de Matos Bonates, Secretário Executivo de Administração Penitenciária e Sr.  Cícero Romão de Souza Neto, Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 122/2015 (fls. 168/169).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1471/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 170/170v)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Complexo Penitenciário  Anísio  Jobim  -  COMPAJ.  Exercício 2013.

Contas  Regulares com  ressalvas. Recomendação à origem. Determinação a Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Complexo Penitenciário Anísio Jobim - COMPAJ, de responsabilidade do Senhor Louismar de Matos Bonates  -  Secretário  de  Estado  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  e  do  Senhor  Cícero Romão de Souza Neto - Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2013, nos termos do art. 22, inciso II, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, inciso II, da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM;

## 9.2- Recomendar ao Órgão de Origem:

9.2.1que providencie a criação de Comissão de Inspeção para realizar a Tomada de Contas Especial nas Prestações de Contas dos Adiantamentos concedidos ao Sr. Roberto Antônio Pereira dos Santos;

9.2.2que  promova  a  criação  de  Comissão  com  o  fito  de  fazer levantamento  de todos os bens adquiridos pela COMPAJ, mantendo atualizado o Livro Tombo, bem como, providenciando relatório contendo registro dos Bens demonstrando os elementos necessários para a perfeita caracterização de cada um deles, assim como os agentes responsáveis pela sua guarda e administração, conforme determina o art. 94 do Decreto Lei n. 4.320/64;

9.2.3que observe as regras da Lei n. 8666/1993, para realizar licitações sempre  que  possível,  a  fim  de  resguardar  o  interesse  público,  a  transparência  do processo e a igualdade dos concorrentes;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 623/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Determinar a próxima comissão desta corte de contas que:

9.3.1Verifique  as  providências  tomadas  pelo  ordenador  de  despesas para  o  cumprimento  do  disposto  no  art.  94  do  Decreto  Lei  n.  4320/64,  bem  como  das regras insculpidas na Lei n. 8666/1993;

9.3.2Verifique  as  providências  tomadas  pelo  ordenador  de  despesas quanto  a  criação  de  uma  comissão  para  realizarem  as  Tomadas  de  Contas  nos Adiantamentos concedidos ao Sr. Roberto Antônio Pereira dos Santos, cujo prazo para prestar contas expirou em 25.11.2013, e não foram apresentadas pelo responsável até a presente data.

- 10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral