TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 429/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1683/2014

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão : Unidade Prisional do Puraquequara - UPP.

4-Exercício:

2013.

5 Responsáve -l:  Sr.  Louismar de Matos Bonates - Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos.

6-Unidade Técnica: DICAD-AM - Relatório Conclusivo nº 22/2014 (fls. 39/40).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1917/2014-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de  Contas (fls.42/43).

8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Exercício de  2013.  Unidade  Prisional  do  Puraquequara  UPP.

Arquivamento. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art 11, III, alínea 'a', item 4, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  Voto  do Excelentíssimo  senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, determinar:

9.1 O arquivamento dos presentes autos, sem apreciação do mérito, por inexistência de objeto;

9.2 - À Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, caput, do Regimento Interno;

- 10-Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 30 de julho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RA IMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral