Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 337/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1684/2014 (02 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundo Penitenciário Estadual do Amazonas - FUPEAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Srs.  Louismar  de  Matos  Bonates  e  Cícero  Romão  de  Souza  Neto, Secretário de Estado e Secretário Executivo de Justiça e Direitos Humanos.
- 6Unidade  Técnica: DICAD/AM  -  Relatório  Analítico  Conclusivo  nº  23/2015  (fls. 255/261).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 430/2015-MP-ESB,  do  Dr.    Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 263/265).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo Penitenciário  Estadual  do  Amazonas  -  FUPEAM. Exercício 2013.

Contas Regulares. Quitação aos responsáveis. Apensamentos  dos  autos  à  Prestação  de  Contas da SEJUS.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular as  presentes  contas  do  exercício  de  2013  do  Fundo Penitenciário  do  Estado  -  FUPEAM,  de  responsabilidade  de Louismar  de  Matos Bonates e Cícero Romão de Souza Neto , dando quitação aos responsáveis ;

9.2Em seguida, que sejam as contas oportunamente apensadas aos autos nº 1571/2014 (Contas do exercício 2013 da SEJUS).

- 10- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 337/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral