Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 651/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1685/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Regularização Fundiária-FERF.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: : Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, Secretário à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Relatório Conclusivo 55/2014.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer 3072/2014, da Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anuais.  Fundo Estadual de Regularização Fundiária-FERF. Exercício de 2013.

Contas regulares.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público  junto  a  este  Tribunal,  pela REGULARIDADE das  contas  anuais  do  Fundo  de Regularização  Fundiário-FERF,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do  Sr.  Ivanhoé Amazonas  Mendes  Filho,  nos  termos  dos  artigos  1º,  I,  22,  I  e  23,  da  Lei  Estadual 2.423/1996.

- 9- Ata : 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 12 de novembro de 2014.
- 11- Especificação do quorum : Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora-Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição