Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 138/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1687/2014 - 02 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal do Centro - SEMC.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Rafael Lemos Assayag, Gestor e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo nº. 35/2014 (fls. 347/369).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 152/2015-MP  MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas (fls. 370/371v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Municipal do Centro, exercício 2013.

Regular com Ressalvas. Recomendação à origem. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria Municipal do Centro-SEMC, exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Rafael Lemos  Assayag ,  Secretário  Municipal do órgão  e ordenador de despesas, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2- Recomendar à origem que cumpra as exigências contidas:

9.2.1No artigo 4º da Resolução TCE nº 10/2012 c/c o § 1º, art.15, da LC nº 06 de 22/01/91, com nova redação dada pela LC nº 24/2000;

9.2.2No artigo 31 e 74 da Constituição Federal, art. 45 da CE e art. 43 da Lei nº 2423/96- LO. Cumpra as, alínea 'c', incisos I, XVII, IX e X, da Res. TCE nº 08/2011, sob pena das sanções legais;

9.3- Dar quitação ao responsável, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 04 de março de 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 138/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente) Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral