Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 719/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1688/2014 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Junta Comercial do Estado do Amazonas - JUCEA.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sra. Luiza Eneida de Menezes Erse, Presidente.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo n° 10/2014 (fls. 368/394)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3281/2014-MP-ACP,  do  Dr. Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de Contas  (fls. 396/397).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Junta Comercial  do  Estado  do  Amazonas  -  JUCEA  . Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora, em consonância parcial com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar  Regular  com  Ressalvas, por  esta  Corte,  as  Contas  Gerais  da Junta Comercial do Estado do Amazonas - (JUCEA), referente ao exercício financeiro de 2013, sob a responsabilidade da Senhora Luiza Eneida de Menezes Erse, na Qualidade de Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, de acordo com o artigo 22, Inciso II da Lei Orgânica nº 2.423/96, c/c o Art. 188, § 1º, Inciso II da Resolução nº 04/2002-RI/TCE.

9.2- Recomendar  à Junta  Comercial  do  Estado  do  Amazonas  -  JUCEA , para que  atente  às objeções dos questionamentos da Comissão de Inspeção, nos itens abaixo discriminados:

a) À direção da JUCEA que tome as devidas providências para atualizar o sistema de Controle Patrimonial e, consequentemente os registros contábeis se adéquem às  normas  da  Secretaria  do  Tesouro  Nacional  e  que  a  próxima  Comissão  de  Inspeção verifique se de fato foram atualizados os registros desta forma está elidido o questionamento.

b) À administração da JUCEA que torne a publicar os atos administrativos normalmente, para cumprir o que determina o art. 3º da Lei federal nº 8.666/93.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 719/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

MCS/Decisório feito de acordo com a R esolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral