Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 080/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1689/2014 - 4 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Comunicação Social - AGECOM.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sra. Lúcia Carla da Gama Rodrigues, Diretora Geral e Ordenadora  de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo 65/2014- DICAD/AM (fls. 760/768).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 3363/2014  -  MP  -  EMFA  (fls.  770/771),  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire  Alvares, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Agência de  Comunicação  Social  -  AGECOM.  Exercício de 2013.

Regular com ressalvas. Quitação. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator , em divergência com o Parecer do Órgão Ministerial:

9.1 Julgar REGULAR COM RESSALVAS a PRESTAÇÃO DE CONTAS DA AGÊNCIA DE COMUNICAÇÃO SOCIAL - AGECOM , referente ao exercício 2013, de responsabilidade da Senhora LUCIA CARLA DA GAMA RODRIGUES ,  Diretora Geral e Ordenadora de Despesas à época, nos termos do artigo 22, inciso II e 24 da Lei Estadual nº 2.423/96 e artigo 189, inciso II da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, COM QUITAÇÃO DEVIDA ;

9.2 -RECOMENDAR a origem que observe com o maior rigor:

- ●  A  norma  legal  de  natureza contábil,  sob  pena  de  sanções  em caso  de reincidência nas próximas prestações de contas;
- ● O cumprimento da Lei de Licitações 8.666/93.

10- Ata : 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 04 de fevereiro de 2015.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 080/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício