Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 540/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1690/2014. Apensos: Processo nº  1665/2014 e 1006/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo  de Manutenção  e  Desenvolvimento  da  Educação  Básica  e  de Valorização dos Profissionais da Educação - FUNDEB/SEMED - Manaus.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Darcy  Humberto  Michiles  -  Ordenador  de  Despesa  e  Pauderney Tomaz Avelino - Ordenador de Despesa.
- 6- Advogado: Sr.  Luis  Felipe  Avelino  Medina, OAB/AM n°  6100 e Sra.  Maiara Cristina Moral da Silva, OAB/AM n° 7738 .
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 133/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.245/245v).
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FUNDEB/SEMED - Manaus. Exercício de 2013.

Arquivamento. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, *//*nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Arquivar o presente processo, em razão de seu objeto já estar analisado e julgado no processo principal nº 1665/2014, o qual abrange seu conteúdo;
- 10.2.  Determinar à SEPLENO  -  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  após  a ocorrência de coisa julgada administrativa, efetue o registro e proceda ao arquivamento, nos moldes regimentais.
- 11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 540/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral