TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 823/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1691/2014 (4 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Walter Cohen Ferreira Júnior, Coordenador do Fundo Municipal de Desenvolvimento e Meio Ambiente e a Senhora Kátia Helena Serafina Cruz Schweickardt,  Secretária  Municipal  de  Meio  Ambiente  e  Ordenadora  de  Despesas,  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação Conclusiva nº. 018/2015 (fls. 648/652).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1192/2015-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 654).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de  Desenvolvimento  e  Meio  Ambiente  -  FMDMA. Exercício 2013.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  ConselheiraRelatora, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1- julgar regular, com ressalvas , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996; art. 18, II, da LC nº. 6/1991; c/c art. 188, §1º, II, da Res. nº. 4/2002RITCE, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2013, do Fundo Municipal para o Desenvolvimento e Meio Ambiente - FMDMA - U.G: 280901, de responsabilidade dos Senhores Walter  Cohen  Ferreira  Júnior , Coordenador  do  Fundo  Municipal  para Desenvolvimento  e  Meio  Ambiente  e Kátia  Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt , Secretária Municipal de Meio Ambiente e Sustentabilidade e Ordenadora de Despesas, à época;

9.2Nos termos dos arts. 23 e 72, I, da Lei nº. 2423/1996, c/c art. 189, I, da Res.  nº.  4/2002-RITCE, dar  quitação aos  Senhores Walter  Cohen  Ferreira  Júnior , Coordenador  do  Fundo  Municipal  para  Desenvolvimento  e  Meio  Ambiente  e Kátia Helena  Serafina  Cruz  Schweickardt , Secretária Municipal de Meio Ambiente  e Sustentabilidade Ordenadora de Despesas, à época;

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.3.1Encaminhe, ao atual Diretor do Fundo Municipal para o Desenvolvimento  e  Meio  Ambiente  -  FMDMA  -  U.G:  280901,  cópias  reprográficas  do Informação  Conclusiva  nº.  018/2015, às  fls. 648/652;  do  Despacho  Ministerial  nº.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 823/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1192/2015, à fl. 654, que ratifica o Parecer Ministerial nº. 1123/2015, às fls. 635/645, para que  deles  colham  as  recomendações  ali  expostas,  evitando,  no  futuro,  reincidir  nas mesmas falhas;

9.3.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos arts. 159  e  160,  da  Res.  nº.  4/2002  -  RITCE,  adote  as  providências  do  art.  162, caput, do RITCE.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral