TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 255/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1692/2014 (02 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Executiva Adjunta da SEJUS.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsáveis: Srs.  José  Bernardo  Encarnação  Neto  (01/01  à  06/03)  e  Antônio Ferreira do Norte Filho (07/03 à  31/12), Secretários Executivos da Secretaria Executiva Adjunta de Justiça e Direitos Humanos.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 15/2015 (fls.353/366).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 315/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 374/380)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Secretaria Executiva Adjunta - SEJUS. Exercício 2013.

Contas Regulares do Sr. José Bernardo da Encarnação Neto. Contas Irregulares do Sr. Antônio Ferreira do Norte Filho. Multa. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Determinação à SEJUS. Recomendação ao Governo do Estado do Amazonas.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar Regulares as  contas da Secretaria Executiva Adjunta da Secretaria  de  Estado  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  -  SEJUS  -  UG  21107,  exercício 2013,  sob  responsabilidade  do  ordenador José  Bernardo  da  Encarnação  Neto ,  na condição  de  Secretário-Executivo  e  ordenador  de  despesa  referente  ao  período  de 01/01/2013  à  06/03/2013,  nos  termos  do  Art.  22,  inc.  l,  e  Art.  23  da  Lei  Estadual  n. 2423/96;

9.2-  Julgar  Irregulares as  contas  da  Secretaria  de  Estado  de  Justiça  e Direitos Humanos - SEJUS - UG 21107, exercício 2013, sob responsabilidade do Senhor Antônio Ferreira Do Norte Filho ,  na  condição  de Secretário-Executivo e ordenador de despesas no período de 07/03/2013 à 31/12/2013, nos termos do Art. 22, inc. lll, alínea b , e Art. 25 da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.3-  Aplicar  multa ao  Senhor Antônio Ferreira do Norte Filho, Secretário Executivo da SEXAD, no importe de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais  e  doze centavos), com  fulcro  no  art.  54,  II  da  Lei  n.  2423/96  c/c  Art.  308,  V,  da Resolução  n.  04/02,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  que  resultou  em  injustificado  dano  ao erário, devido à restrição subsistente no item 1 do Relatório/Voto.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 255/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, para que o responsável supra, recolha o valor da multa, que lhe fora aplicada, aos cofres públicos (art. 72, III, c , da Lei n. 2423/96), ficando a DICREX  autorizada a  adotar as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM;

- 9.5-  Autorizar ,  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  de  condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  n. 2.423/96, art. 169, II, e § 6º do art. 308 da Resolução n. 04/2002- TCE;
- 9.6- Determinar que a Secretaria Executiva Adjunta da Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos - SEJUS - UG 21107, reitere o pedido de cancelamento dos  empenhos  referentes  aos  exercício  de  2007,  2008,  2009,  2010,  2011  e  2012,  e acompanhe junto a SEFAZ a situação dos mesmos;
- 9.7-  Recomendar que  o  Governo  do  Estado  do  Amazonas  obtenha  da Controladoria  Geral  do  Estado  um  plano  para  sua  reorganização  e  adequação  às necessidades  de  exercício  do  controle  interno  constitucional  das  unidades  do  Poder Executivo, de modo que um arcabouço normativo adequado e os meios administrativos necessários sejam providos para este fim.
- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de abril de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral