TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 418/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1693/2014 (04 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Sérgio Rocha Muniz, Diretor Presidente e ordenador de despesas ADAF, exercício de 2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo nº. 10/2015 (fls. 588/620).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1038/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 625/625v).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas. Agência de Defesa  Agropecuária  e  Florestal  do  Estado  do Amazonas. Exercício 2013.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Autorização cobrança  executiva. Recomendações  à  origem. Ciência ao MPE. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,  no sentido de:

9.1Julgar pela Irregularidade das Contas da Agência de Defesa Agropecuária e Florestal do Estado do Amazonas - ADAF, sob a responsabilidade do Sr. Sérgio  Rocha  Muniz,  Diretor  Presidente,  com  fundamento  no  art.  22,  III,  'b'    da  Lei Estadual  n.2423/96  face  à  permanência  das  impropriedades  elencadas  no  item  26 (subitem 12, letras 'a' e 'd' do relatório técnico e na Diligência nº 111/2015 - MPC;

9.2- Aplicar multa ao gestor, Sr. Sérgio Rocha Muniz , nos termos do artigo 54, da Lei Estadual n.2.423/96, c/c art.308, VI, da Resolução n.04/2002, no valor de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais,  vinte  e  cinco  centavos),  face  à permanência  das  impropriedades  elencadas  no  item  15.2  do  Relatório/Voto,  as  quais demonstram a prática de atos com grave infração à norma legal;

- 9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais, do valor imputado dos débitos, com comprovação perante este Tribunal, acrescidos da atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora  devidos,  nos  termos  do  art.72,  III,  da  Lei Estadual n.2.423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE/AM;

9.4-  Autorizar desde  já  a  instauração  do  Processo  de Cobrança  Executiva dos débitos, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 418/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.5- Recomendar à Origem quanto:

- a) ao arquivamento das declarações de bens dos servidores que exercem cargos comissionados nas respectivas fichas funcionais;
- b) à necessidade de realização de concurso público para o preenchimento de seu quadro de pessoal;
- c) à  observação,  nos  próximos  chamamentos  públicos,  da  Lei  Estadual 3017/2005, bem como da Lei nº 8.666/93.
- 9.6- Realizar inspeção no Termo de Parceria nº 001/2013, para aferir se sua execução  ocorreu  de  acordo  com  as  cláusulas  ali  estabelecidas  e  com  a  legislação pertinente;
- 9.7-  Oficiar  ao  Ministério  Púbico  Estadual dando-lhe  conhecimento  dos fatos  para  apuração  de  atos  de  improbidade  administrativa  praticados  pelo  Sr.  Sérgio Rocha  Muniz,  gestor  e  ordenador  de  despesas,  por  infringência  às  normas  legais  já mencionadas, de acordo com o inciso XXIV, art. 1º da lei nº 2423/96;
- 9.8-  Determinar  à  SEPLENO que  após  a  ocorrência  da  coisa  julgada administrativa,  nos  termos  dos  arts.  159  e  160  da  Res.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências previstas no art. 161 do Regimento Interno.
- 10- Ata: 23ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2015.
- 12Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral