Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 80/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1694/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Departamento Estadual de Trânsito - DETRAN.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: João Leonel de Brito Feitoza - Ordenador de Despesa e Mônica Antony de Queiroz Melo - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6096/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.3592/3616).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  DETRAN. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Quitação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com  ressalvas a  Prestação de Contas  Anual  do Departamento Estadual de Trânsito do Estado do Amazonas, relativo ao exercício  2013,  sob a  responsabilidade da  Sra. Monica  Antony  de Queiroz Melo, período de 01/01/2013 a 26/02/2013, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02TCE/AM;
- 9.2. Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação de Contas  Anual  do Departamento Estadual de Trânsito do Estado do Amazonas, relativo ao exercício  de  2013,  sob  a  resposabilidade do  Sr.  João  Leonel  de  Brito Feitoza, período de 27/02/2013 a 31/12/2013, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/02TCE/AM;
- 9.3. Recomendar ao  Departamento  Estadual  de  Trânsito  -  Detran, que cumpra  as  disposições  constantes  do  item III, da Informação  nº## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 80/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

127/2016-DICAI/AM, de fls. 3583/3591;

9.4. Dar quitação a Sra. Monica Antony de Queiroz Melo, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002- TCE/AM;

9.5. Dar quitação ao Sr. João Leonel de Brito Feitoza, nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189,  II,  da Resolução nº 04/2002- TCE/AM;

10-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 13 de Fevereiro de 2017.

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral