Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 96/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1695/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Sócio Ambiental de Manaus - PROURBIS.
- 4- Advogado: Não Possui.
- 5- Exercício: 2013.
- 6- Responsáveis: Sr. Hissa Nagib Abraão Filho, e o Sr. Orlando Cabral Holanda.
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 572/2017  -  MP  -  ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas (fls.766/766v).
- 9- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Sócio Ambiental  de Manaus-  PROURBIS.  Exercício  de 2013.

Regularidade. Irregularidade. Multa. Autorização. Recomendação. Notificação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea "a", item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Programa  de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus, sob a responsabilidade do Sr. Hissa Nagib Abrahão Filho ,  gestor à época dos  fatos,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  art.  22,  I,  ambos  da  Lei  n.º 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188 § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE;
- 10.2Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Programa  de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus, sob a responsabilidade  do Sr.  Orlando  Cabral  de  Holanda ,  ordenador  de despesas  à  época  dos  fatos,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  art.  22,  III, ambos da Lei n.º 2.423/96 c/c art. 5º, II e 188 § 1º III da Resolução n.º 4/2002 - TCE;
- 10.3Aplicar Multa , com fundamento no art. 308, VI, Regimento Interno do TCE/AM no valor de R$ 8.768,25 (Oito  mil  setecentos e sessenta e oito reais  e  vinte  e  cinco  centavos)  ao Sr.  Orlando  Cabral  de Holanda ,  Ordenador de Despesas do Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus - PROURBS, exercício 2013, em virtude das irregularidades identificadas pela Comissão de

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 96/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Inspeção -DICOP e não sanadas conforme descrito na Fundamentação relatório/voto.

- 10.4-  Autorizar desde  já,  a  instauração  de  cobrança  executiva,  caso  não haja recolhimento do valor da condenação no prazo de 30 dias;
- 10.5-   Recomendar às gestões posteriores que:
- a) Utilize recursos de publicidade exclusivamente para a comunicação social do programa.
- b) Atue de  forma  a  cumprir de maneira  adequada  a  execução contratual.
- c) Observe, com maior rigor, as regras do art. 66 e seguintes da Lei n.º 8.666/93,  bem  como  as  demais  recomendações  apontadas  na manifestação  conclusiva  exarada  pela  Comissão  de  Inspeção  DICOP.
- 10.6Notificar os interessados, Srs. Hissa  Nagib  Abrahão  Filho e Orlando Cabral de Holanda , e a atual gestão do PROURBIS sobre o desfecho atribuído a estas Contas Anuais.
- 11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2018.
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado)
- 13.1 - Auditor presente e Relator: Mário José Moraes Costa Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral