&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 025/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1697/2011 (12 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Lúcio Flávio do Rosário, Prefeito Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI-Informação nº 535/2012 (fls. 2221/2232).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4379/2012-MP-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 2233/2236).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Manicoré.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a Aprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições constitucionais e legais (Art. 31, §§ 1º e 2º, da Constituição Federal, c/c o art. 127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria, o voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, que passa a ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio,  em  divergência,  com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER PRÉVIO pela APROVAÇÃO COM RESSALVAS das Conta s d a Pref eitu ra M unicip al de M ani coré , exer cí cio de 2 010, d e re sp on sabilid ade do Sr. Lú cio Flá vi o d o R osá rio , Prefei to  Munic ipa l , à é po ca, ex -v i  d o  a rt . 3 1 ,   p a rá g ra f o s  1 º   e   2 º   d a   CF / 8 8 ,   c/ c  o   a r t .   1 2 7   d a   CE / 8 9 ,   a r t .   1 8 ,   i n ci so   I , da L C nº06 /91 e  art . 1º,  in ci so I  e  a rt.  2 9  d a  L e i   n º   2 4 2 3 / 9 6 ,   e   a rt .   3 º ,   i n ci so   I ,   d a   Re s .   n º   0 9 / 9 7 ;

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles    pela desaprovação das contas.

10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 27 de novembro de 2013.## PARECER PRÉVIO Nº 025/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO Processo TCE nº 1697/2011 (12 Vols.) - FL.02.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 025/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 025/2013)

## 1-Processo TCE nº 1697/2011 (12 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Manicoré.
- 4- Exercício:

2010.

- 5- Responsável: Sr. Lúcio Flávio do Rosário, Prefeito Municipal e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAMI-Informação nº 535/2012 (fls. 2221/2232).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4379/2012-MP-ACP do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 2233/2236).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2010. Prefeitura Municipal de Manicoré.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Prazo. Autorizar a inscrição do débito na dívida ativa e instauração de cobrança executiva.  Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM,  por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa  a  ser  parte  integrante  deste  Acórdão,  em  divergência,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1Julgar REGULARES COM RESSALVAS as Co nta s d a Pref eitu ra M uni cipal de M ani coré , exercí cio  de 201 0,  sob  a re s pon sabili dade d o Sr.  Lúc io F lá vi o d o R osá rio ,Or d ena do r da  D esp es a, à é po ca,  ex vi do art. 71, in ci so I I , da CF/88 c/ c o art. 40 , inci s o I I , da CE/89 e art . 1º , inci s o I I , art. 2º  e 5º  da Lei nº  2423/96 (L O/T CE );

9.2Apli car MULTA ao Sr. Lúci o Flá vio do Ros ári o, P r ef eit o e O rd enad or d a D es p esa , do municí pio  de  M ani cor é,  à   épo c a,  n o  v alo r  d e R$ 2.192, 06 (do is  m il,   c en to  e no venta  e dois   r eais  e  s eis centa vos ) , n o s te r mo s  d a  a l í n e a  a ,  i n ci so  I ,  d o  a rt .  3 0 8  d a   Re s o l u çã o  n º  0 4 / 0 2  ( RI / T C EA M ) c / c a rt .  5 3 , parágra fo únic o , da Lei nº 2423/96 , acre scen tado pelo ar tigo 2° da Lei C o mple me nta r nº 114, de 23 de janeiro de 2013 , por i n f r i n g ê n ci a   d a   n o r ma   l e g a l ,   e m  v i r t u d e   d o   n ã o   sa n e a m e n t o   d a s  q u e st õ e s  r e l a t i v a s  a o s  i t e n s  n o t i f i ca d o s,   c o n f o r me apontado s no  relat ório   con clu siv o  da  D C OP,  fl s.  1145 /1146.

9.3- FI XA R o pr a zo d e 30 (t ri nta ) d ias ao Sr.  L úcio  Fl á vio  do  R osá rio , Pr ef ei to M uni cipa l d e Manicoré , à é po ca, para  o r e colhi me nto a o s cof re s p úbli co s d o s v alo re s refe rente s às MULTA S apli cada s ao mesmo, com comprovação  pe rante  e ste  Tri bunal,   a cr e scido s da  a tuali za çã o mone tári a  e do s  ju ro s de mo ra devido s, n o s te r mo s d o a rt. 7 2, I I  e  I II   d a   L e i   E st a d u a l   n . 2 4 2 3 / 9 6   e   a rt .   1 6 9 ,   I ,   d a   R e so l u çã o   n . 0 4 / 0 2- T CE ;

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE## Estado do Amazonas

## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 025/2013 -  TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 025/2013)

## Processo TCE nº 1697/2011 (12 Vols.) - FL.02.

9.4- A U TORIZ A R desde já a i n stau ra ção d a cobr an ça exe cutiva e po ste rior in scri çã o do dé bito n a Dívida Ativa, no ca so de não re colhi mento d o s valor e s da cond ena ção , co mo ve r sa o a rt. 17 3 do Regi me nto I n t e r n o   d e s t e   T r i b u n a l   d e   Co n t a s;

9.5-  R E C O ME N DA R ao atual che fe  do  Pode r  Exe cutiv o  M unicipal    a  atuali za ção  da s  fi ch a s fun cionai s  (fé ri a s,   l i ce n ça s ,   d e p e n d e n t e s,   f a l t a s,   e t c)   d o s  S e r v i d o r e s   d a   P r e f e i t u r a   M u n i ci p a l ;

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  quanto  às contas irregulares e multa no valor de R$ 2.000,00.

10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 27 de novembro de 2013. 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE