
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 157/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1701/2011 (2 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Maués.
- 4- Exercício:

2010.

5-Responsável:

Sr. Miguel Antônio G. de Souza, ex-Presidente da Câmara e Ordenador

- de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 444/2013 (fls. 238/239).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7068/2011-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 241/247).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2010. Câmara Municipal de Maués.

Revelia. Contas Irregulares. Multas. Prazo. Débito. Determinação  à  origem  e  ao  Poder  Legislativo. Encaminhamento ao MPE. Comunicação à Secretaria da Receita Federal e ao SISPREV.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1-  Á  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1- Julgar IRREGULAR as Contas Gerais da Câmara Municipal de Maués, referente  ao  exercício  de  2010,  gestão  do  Sr.  MIGUEL  ANTÔNIO  G.  DE  SOUZA, Presidente da Câmara Municipal de Maués, ordenador de despesas, à época, nos termos do art. 19, II, c/c os arts. 22, III, e 25, da Lei nº 2.423/96;

- 9.1.2- Considerar REVEL o Sr. Miguel Antônio G. De Souza , ex-Presidente e Ordenador de Despesas da Câmara Municipal de  Maués, no exercício de 2010, nos termos do art. 20, §3º, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM nº 04/2002;

9.1.3- Multar o  Sr. Miguel Antônio G. De Souza ,  no  valor  de R$ 2.192,06 (dois mil cento e  noventa e  dois reais e seis centavos),  arbitrada conforme art. 308, I, 'a',  da  Resolução  TCE/AM  nº  04/2002,  por  não  atender  as  notificações  expedidas  por esta Corte de Contas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, e 54, IV, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 2º XXVI, da Resolução TCE/AM nº 04/2002;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 157/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1701/2011 (2 Vols.) - fl.02.

9.1.4Multar o  Sr. Miguel  Antônio  G. De  Souza no  valor  de R$  8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), arbitrada nos termos dos arts. 1º, XXVI, e 54, II, da Lei nº 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução TCE/AM nº 04/2002,  pelo  cometimento  das  irregularidades  apontadas  nos  itens  2  a  16  -  atos praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de  natureza  contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;

9.1.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o Sr. Miguel Antônio G. De Souza ,  recolha  o  valor  das  multas  aplicadas  aos  cofres  da  Fazenda  Pública,  com  a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96 e art. 308, §3°, da Resolução TCE/AM nº 04/2002). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser inscrito na Dívida Ativa do Município, seguida  de  imediata cobrança  judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.1.6Considerar em  débito o Sr. Miguel Antônio G. De  Souza , determinando a Glosa da  importância de RS 542.020, 93 (quinhentos e quarenta e dois mil e vinte reais e noventa e três centavos), discriminada no corpo do Relatório/Voto itens 4, 6, 7, 8, 10, 11 e 12;

- 9.1.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o Sr. Miguel Antônio G. De Souza , recolha  o  valor  do  débito aos  cofres  da  Fazenda  Pública,  com  a  devida comprovação  nestes  autos  (art.  72,  III,  'a',  da  Lei  nº  2.423/96  e  art.  308,  §3°,  da Resolução TCE/AM nº 04/2002). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser  inscrito  na  Dívida  Ativa,  seguida  de  imediata  cobrança  judicial  cientificando  este Tribunal de todas as medidas adotadas;
- 9.1.8- Determinar à  atual  administração da  Câmara Municipal de  Maués/AM que, nas próximas prestações, observe rigorosamente a Constituição Federal, a Constituição Estadual, as Resoluções TCE/AM n° 05/1990, nº 07/2002 e nº 05/2008, Lei Complementar nº 06/1991, Lei Complementar nº 101/2000, Leis nº 2.423/96, nº 8.666/96 e nº 4.320/64;
- 9.1.9- Determinar aquele Poder Legislativo que providencie a regularização da disposição da servidora Maria Rosileide  Miranda Santos (auxiliar de serviços gerais), para  a  Prefeitura  de  Maués,  considerando  que  o  último  ato  concedendo  a  referida disposição é a Portaria nº 007-GPC, de 3.2.2005;
- 9.1.10Encaminhar  os  autos ao Ministério Público Estadual para as providências que entender necessárias referentes aos ilícitos cometidos pelo Sr. Miguel Antônio G. De Souza ,  nos  termos do art. 129,  I, da Constituição da República, c/c os arts. 114, III, da Lei n° 2.423/96 e 54, XII, da Resolução TCE/AM nº 04/2002;

9.1.11Comunicar  à  Secretaria  da  Receita  Federal sobre  a  ausência  de retenção das contribuições nas folhas de pagamento dos servidores e vereadores;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 157/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1701/2011 (2 Vols.) - fl.03.

9.1.12Comunicar  ao  SISPREV sobre  a  ausência  de  recolhimento  nos meses de janeiro a dezembro - servidores e cota patronal - da contribuição previdenciária (RPPS);

## 9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.2.1- Multar o Sr. Miguel Antônio G. De Souza , ex-Presidente e Ordenador de  Despesas  da  Câmara  Municipal  de  Maués,  no  exercício  de  2010,  no  valor  de R$ 1.096,03 (mil e noventa e seis reais e três centavos), arbitrada conforme art. 308, inciso II, da Resolução 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução TCE/AM n.º 25/12 e art. 6º-A, I, 'a',  da Resolução TCE/AM n.º 07/02, por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), a movimentação contábil referentes aos meses de janeiro a dezembro  (12  meses),  totalizando  o  montante  de R$  13.152,36 (treze  mil,  cento  e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos) (item 1 do relatório/voto);

9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para que o Sr. Miguel Antônio G. De Souza ,  recolha  o  valor  das  multas  aplicadas  aos  cofres  da  Fazenda  Pública,  com  a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a', da Lei nº 2.423/96 e art. 308, §3°, da Resolução TCE/AM nº 04/2002). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser inscrito na Dívida Ativa do Município, seguida  de  imediata cobrança  judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

10-Ata: 47ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

27 de novembro de 2013.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),

Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, e  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1-Declaração  de  Impedimento: Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  (art.  65  do

Regimento Interno).

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral