Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 254/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1705/2014. Apensos: Processos nºs  1640/2014, 2212/2014, 1681/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ulisses Tapajós Neto - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3121/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.463/489).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Finanças, Tecnologia da Informação e Controle Interno - SEMEF. Exercício de 2013.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas dos Recursos Supervisionados pela SEMEF,  Unidade 360101, relativa ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Ulisses Tapajós Neto , Secretário, nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II do artigo 22 da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  dando  quitação  e  condicionando-os  ao atendimento do artigo 24, c/c o artigo 72, II, todos da Lei estadual nº 2.423/96;
- 9.2. Determinar ao Sr.  Ulisses  Tapajós  Neto , responsável  pela  atual Administração da SEMEF, sob pena das contas do próximo exercício serem julgadas irregulares, nos termos do artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei Estadual n.º 2.423/96, que:
- 9.2.1. Regularize os imóveis locados perante o IMPLURB e o CorpoPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 254/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

de Bombeiros Militar do Amazonas, pelas razões já discorridas na análise de mérito das restrições/irregularidades 1.1.1. e 1.1.2. da NOTIFICAÇÃO N.º 247/2014 -CI/DICOP/SEMEF-2013 (fls. 52 - 64);

- 9.2.2. Nos  procedimentos  locatícios  realizados  pela  SEMEF  devem preliminarmente  ser  embasados  por  projetos  básicos,  pelas razões já expostas na restrição/irregularidade 1.2.3. da NOTIFICAÇÃO N.º 247/2014 - CI/DICOP/SEMEF-2013 (fls. 52 - 64);
- 9.2.3. A  COAVIL,  quando  elaborar  seus  laudos  de  avaliação  de imóveis, deve subsidiar concretamente suas avaliações no que tange aos requisitos mínimos arrolados na alínea 'c' do item 7 do  Relatório da DICOP (fls. 63-76), além destes: Exposição da pesquisa mercadológica efetuada e inclusão de um engenheiro civil ou arquiteto quando da vistoria in loco ao imóvel avaliando, com vistas a testificar suas condições físico-estruturais.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral