&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 37/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1706/2011 - 5 volumes.

Apensos: Processos nºs. 2459/2011 e 905/2011- 3 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Togo Soares, Prefeito Municipal de Uarini .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 277/2014  (fls. 811/813).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1848/2014-MP-FCVM  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 814/816).

8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Uarini.  Exercício  de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE  PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

das  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Uarini  referente  ao  exercício  de  2010,  de responsabilidade do Sr. Francisco Togo Soares , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 37/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 7, 8, 9, 10, 17, 20,  21,  22,  23,  24,  25  e  26  elencadas  no  item  2  do  Relatório  da  Proposta  de  Voto; irregularidades 2.1, 2.3, 2.4, 2.6, 2.8, 2.9, 2.10, 2.11,  2.12, 2.14, 2.15, 2.16, 2.17, 2.21, 2.22 e irregularidades 3.1, 3.3, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 3.14, 3.15, 3.16, 3.17,   3.18, 3.22, 3.23 discriminadas no item 5 do Relatório da Proposta de Voto; irregularidades 1 a 6 do Processo nº 2459/2011 e irregularidades '9' e '12' do Processo nº 905/2011) e de dano ao erário (irregularidade 2 elencada no item 22 do Relatório da Proposta de Voto).

- 10- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 30 de julho de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 37/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2014)

## 1- Processo TCE nº 1706/2011 - 5 volumes.

Apensos: Processos nºs. 2459/2011 e 905/2011- 3 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Francisco Togo Soares, Prefeito Municipal de Uarini .
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 277/2014  (fls. 811/813).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1848/2014-MP-FCVM  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 814/816).

8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Uarini.  Exercício  de 2010.

Contas  irregulares.  Alcance.  Multas.  Prazo. Determinações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - À UNANIMIDADE, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator:

9.1.1 Julgar Irregulares a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Uarini, exercício  de  2010,  sob  a  responsabilidade  do Sr. Francisco  Togo  Soares, Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 7, 8, 9, 10, 17, 20, 21, 22, 23, 24, 25 e 26 elencadas no item 2 do Relatório da Proposta de Voto; irregularidades 2.1, 2.3, 2.4, 2.6, 2.8, 2.9, 2.10, 2.11, 2.12, 2.14, 2.15, 2.16, 2.17, 2.21, 2.22 e irregularidades 3.1, 3.3, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 3.14, 3.15, 3.16, 3.17,  3.18, 3.22, 3.23 discriminadas no item 5 do Relatório da Proposta de Voto; irregularidades 1 a 6 do Processo nº 2459/2011 e irregularidades '9' e '12' do Processo nº 905/2011) e de dano ao erário (irregularidade 2 elencada no item 22 do Relatório da Proposta de Voto) ;

9.1.2  Declarar  em  Alcance  o  Sr.  Francisco  Togo  Soares,  Prefeito  e Ordenador  de  Despesas  do  Município  de  Uarini,  exercício de 2010, no valor de R$105.846,50,  em  virtude  da  não  comprovação  da  realização  do  objeto  do  Contrato 11/201 - construção de uma Escola de madeira de lei (irregularidade '2' elencada no item 22 do Relatório da Proposta de Voto), nos termos do inciso III do art. 304 do RI-TCE/AM;

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 37/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2014)

9.1.3 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres do Tesouro do Município de Uarini do valor declarado em alcance, em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art.72 da Lei nº 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96).

- 9.1.4 Aplicar multa ao Sr. Francisco Togo Soares, Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de Uarini, exercício de 2010:
- a) no  valor  de  R$  22.000,00,  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  308  da Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  com  base  no  valor  disciplinado  pela  Resolução  nº 1/2009, à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades 7, 8, 9, 10, 17, 20, 21, 22, 23, 24, 25 e 26 elencadas no item 2 do Relatório da Proposta de Voto; irregularidades 2.1, 2.3, 2.4, 2.6, 2.8, 2.9, 2.10, 2.11, 2.12, 2.14, 2.15, 2.16, 2.17, 2.21, 2.22 e irregularidades 3.1, 3.3, 3.8, 3.9, 3.10, 3.11, 3.12, 3.14, 3.15, 3.16, 3.17,    3.18,  3.22,  3.23  discriminadas  no  item  5  do  Relatório  da  Proposta  de  Voto; irregularidades 1 a 6 do Processo nº 2459/2011 e irregularidades '9' e '12' do Processo nº 905/2011);
- b) no valor de R$ 3.226,70, nos termos da alínea 'a' do inciso I do art. 308 do RI-TCE/AM, com base no valor disciplinado  pela Resolução nº 1/2009,  à época,  em razão  de  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  deste Tribunal  (irregularidades  '2'  e  '32'  do  item  2  do  Relatório  da  Proposta  de  Voto  e questionamento '8' relacionada ao Processo nº 905/2011);
- 9.1.5 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art.72 da Lei nº 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.174  da  Resolução  nº  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);
- 9.1.6  Remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da mesma Resolução;
- 9.1.7  Determinar  à  Origem,  nos  termos  do  art.188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  nº  07/02-TCE,  c/c  Resolução  nº 10/2012-TCE/AM;
- b) Envide esforços para a manutenção de controle do patrimônio dos bens móveis e imóveis, nos termos do art. 94 e 96 da Lei nº 4.320/64, bem como mantenha o livro de tombo atualizado e com todas as informações adequadas;
- c) Encaminhe  no  prazo  estipulado  os  Relatórios  de  Gestão  Fiscal  e  os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução nº 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- d) Dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art.  55,  sob  pena  de  multa  por  prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei  nº 10.028/2000), quanto aos RGF;## ACÓRDÃO Nº 37/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2014)

- e) Nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei nº 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º, II  da  Lei  nº  8666/93),  projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, § 2º,  I da Lei nº 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei nº 8666/93), laudo de  vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  nº  8666/93),  projeto  básico  aprovado  pela  autoridade competente (art. 6º, IX c/c art.7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei nº 8666/93), entre outras;
- f) Contabilize  todos  os  atos  e  fatos  exigidos  pela  Demonstração  das Variações Patrimoniais e pelo Balanço Patrimonial, nos termos dos arts.104 e 105 da Lei nº 4.320/64;
- g) Inscreva devidamente as obrigações nos restos a pagar, nos termos do art. 36 da Lei nº 4.320/64;
- h) Em caso de emergência que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei nº 8.666/93;
- i) Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei nº 8.666/93;
- j) Utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei nº 8.666/93;
- l) Observe o inciso  IX  do art. 37 da CF/88, a fim de contratar servidores temporários sem processo seletivo simplificado e para o exercício de funções permanentes;
- m) Mantenha  as  disponibilidades  financeiras  em  instituição  financeiras oficiais, nos termos do §3º do art.164 da CF/88;
- n) Adote  as  medidas  necessárias  para  a realização  de concurso  público, nos termos do inciso II do art.37 da CF/88;
- o) Observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

## 9.2 - POR MAIORIA, rejeitar a Proposta de Voto do Relator, e acolher o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:

9.2.1  Aplicar multa ao Sr. Francisco Togo Soares, Prefeito e Ordenador de Despesas do Município de  Uarini, exercício de 2010, no valor atual de R$13.152,36 (1.096,03  x  12  meses)  na  forma  do  inciso  II  do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002 (RITCE/AM),  em  função  do  referido  artigo  tratar-se  de  norma  adjetiva,  conforme  a Resolução  nº  25/2012,  em  razão  de  inobservância  de  prazos  legais  para  remessa  ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis  ou  quaisquer  outros  documentos solicitados  (irregularidade  19    do  item  2  do Relatório da Proposta de Voto);

9.2.2 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor da multa imposta, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art.72 da Lei nº 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  nº  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96).Pág. 4

ACÓRDÃO Nº 37/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 37/2014)

9.2.3  Remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da mesma Resolução.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles, que votou acompanhando a Proposta de Voto  do  Relator  pela  aplicação  de  multa  ao  responsável,  pelo  atraso  no  ACP,  no  valor calculado à época dos fatos. Vencido o Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade da multa referente ao ACP.

- 10- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 30 de julho de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral