Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1112/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1706/2014 (02 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão : Casa de Albergado de Manaus - CAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sra. Janilce Fatin Castro Fernandes e Nelson Braga Junior, Diretores nos respectivos períodos, 01/01 a 30/06/2013 e 01/07 a 31/12/2013.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM -  Informação nº 141/2015 (fl. 264/265) e DICAD/AM  Informação nº 194/2015 (fls.272/273).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2669/2015-MP - FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas. (fls. 274/276).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Casa de Albergado de Manaus - CAM. Exercício 2013.

Contas regulares da Sr. Janilce Fatin Castro Fernandes. Contas regulares com ressalvas do Sr. Nelson  Braga  Junior.  Quitação.  Recomendação. Determinação à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar  Regular  a Prestação  de  Contas  Anual  da  Casa  do Albergado de Manaus, exercício de 2013, no período de responsabilidade da Sra. Janilce Fantin  Castro  Fernandes , de  1/1/2013  a  1/7/2013,  diretora  da  Unidade  Gestora  e ordenadora de despesa, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.2- Julgar regulares, com ressalvas, a Prestação de Contas Anual da Casa do Albergado de Manaus, exercício de 2013, no período de responsabilidade do Sr. Nelson Braga Junior , de 1/7/2013 a 31/12/2013, diretor da Unidade Gestora e ordenador de  despesa,  com  fundamento  nos  arts.  19,  II,  22,  II,  e  24,  da  Lei  n.º  2.423/96  (Lei Orgânica  deste  Tribunal  de  Contas)  c/c  os  arts.  188,  §  1º,  II,  da  Resolução  04/2002TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas) e, ainda;

9.3Dar  quitação  aos  responsáveis , Sra. Janilce Fantin Castro Fernandes e Sr. Nelson Braga Junior, diretores do órgão, em seus respectivos períodos de gestão, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.4- Recomendar ao Sr. Nelson Braga Junior e a atual gestão do órgão que  observem  as  normas  relativas  ao  efetivo  controle  patrimonial  previstas  na  Lei  n.º 4.320/1964,  sem  prejuízo  das  recomendações  dispostas  nos  laudos  técnicos,  a  fim  de que irregularidades de mesma natureza não voltem a ocorrer em exercícios futuros;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1112/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.5Determinar  a  próxima  Comissão  de  Inspeção que,  no  ato  da

futura auditoria nas  contas  da  Casa  do Albergado  de Manaus,  verifique se as recomendações registradas no presente decisório foram observadas, a fim de não ensejar a reincidência das impropriedades, o que ocasionaria  a irregularidade  das Contas, com aplicação  de  multa,  nos  termos  do  art.  188,  §  1º,  III,  'e',  da  Resolução  n.º  4/2002  TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996:

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor Relator: Mario José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral