&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 898/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1707/2014 (7 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Juventude, Desporto e Lazer - SEJEL.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sras. Alessandra Campêlo da Silva, Secretaria Executiva e Auricélia dos Santos Conserva e Lorena Cabral Botelho, ordenadoras de Despesas, à época.
- 6Unidade Técnica : DICAD/AM -Informação Conclusiva nº 223/2015 (fls. 1252/1272) e DICOP - Relatório Conclusivo nº 197/2016 (fls. 1361/1365).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº 4739/2016-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça  ,  Procuradora de Contas (fls. 1366/1370v).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação de Contas Anual. SEJEL. Exercício de 2013.

Contas Regulares de Auricélia dos Santos Conserva. Contas  Regulares  com  Ressalvas de Lorena  Cabral  Botelho . Contas  Regulares com  Ressalvas  de Alessandra  Campêlo  da Silva . Recomendação à SEJEL.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os  Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1- Julgar regular a Prestação de Contas da Sra. Auricélia dos Santos Conserva, Ordenadora de Despesas de 18/04/2012 a 30/06/2013 na SEJEL, no curso do exercício de 2013, nos termos do art. 22,  I c/c art. 23 ambos da Lei  nº 2423/96 determinando a expedição de quitação nos termos regimentais;

9.2- Julgar  Regular  com  Ressalvas  a  Prestação  de  Contas da  Sra. Lorena Cabral Botelho ,  Ordenadora  de  Despesas  de  01/07/2013  a  31/01/2014  na SEJEL, no curso do exercício de 2013, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24, ambos  da  Lei  nº 2423/96  determinando  a  expedição  de  quitação  nos  termos regimentais.

9.3- Julgar  Regular  com  Ressalvas  a  Prestação  de  Contas  da  Sra. Alessandra Campêlo da Silva , Secretária de Estado na SEJEL, no curso do exercício de  2013,  nos  termos  do  art.  22,  inciso  II,  c/c  o  art.  24,  ambos  da  Lei  nº  2423/96 determinando a expedição de quitação nos termos regimentais.

9.4- Recomendar  a  Secretaria  de  Estado  da  Juventude,  Esporte  e Lazer - SEJEL :Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 898/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a) Que observe a disposição de seu quadro de servidores e promova Concurso Público para integrar servidores efetivos aos seus Recursos Humanos;

b)  Que  se  paute  na  Lei  8.666/93  quando  da  necessidade  de  realizar procedimentos licitatórios

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de Novembro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel Coelho de  Mello e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

VSA /Decisório feito a Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE