Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1708/2010.

Apensos: Processos n° 4931/2009, 3179/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Joel Rodrigues Lobo, Prefeito Municipal do Careiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Informação Conclusiva nº 132/2014 (fls. 1569/1570).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 696/2014-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1571/1573).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal do Careiro. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  a DESAPROVAÇÃO  DAS CONTAS do Prefeito  Municipal  do Careiro, exercício de  2009, sob responsabilidade do Senhor Joel Rodrigues Lobo ,  Prefeito  à  época e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 31 §1º da CF/88, c/c o art. 127 da CE/89, art. 18, I, da Lei Complementar nº 06/91 e art. 1º, I e art. 29 da Lei nº 2423/96;

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

15 de abril de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 20/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 20/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2014)

## 1- Processo TCE nº 1708/2010.

Apensos: Processos n° 4931/2009, 3179/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Joel Rodrigues Lobo, Prefeito Municipal do Careiro.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI- Informação Conclusiva nº 132/2014 (fls. 1569/1570).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 696/2014-MP-ELCM da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1571/1573).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  do  Careiro.  Exercício  de 2009.

Contas  irregulares.  Alcance.  Notificação  ao responsável. Determinações à origem. Multas ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar  pela IRREGULARIDADE das  Contas  Anuais  da  Prefeitura Municipal de Careiro, exercício de 2009, sob responsabilidade do Senhor Joel Rodrigues Lobo, Prefeito à época e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, III, da Lei n. 2.423/96, em face da prática de atos contrários às normas legais e contábeis apontadas nas irregularidades supracitadas;

9.1.2-  Considerar  em ALCANCE no  valor  de  R$  65.586,06  (sessenta  e cinco mil, quinhentos e oitenta e seis reais e seis centavos, sendo R$ 5.546,56 (cinco mil, quinhentos e quarenta e três reais e cinqüenta e seis centavos), em relação ao item 2.09 do  Relatório  Conclusivo  da  DICOP  (fls.  1408/1412)  e  R$  60.042,  50  (sessenta  mil, quarenta  e  dois  reais  e  cinqüenta  centavos),  em  relação  ao  item  3.06  do  Relatório Conclusivo da DICOP (fls. 1450/1452).

9.1.3NOTIFICAR a o Sr. Joel Rodrigues Lobo com cópia do Relatório/voto e Acórdão, para, querendo, apresente o devido recurso;

9.1.4DETERMINAR à  origem  que  observe  estritamente  as  seguintes disposições:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDEDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 20/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 20/2014)

- a) Cumpra o disposto nos artigos 3º e 4º da Resolução nº 07/2002/ACP/TCE,  no  que  diz  respeito  à  remessa  no  prazo  de  60  dias  contados  do encerramento  do  mês  de  competência  dos  dados  informatizados  e  os  demonstrativos contábeis, por meio ótico informatizado (CD-ROM  ou DVD) via sistema ACPCAPTURA/TCE;
- b) Encaminhe os contratos temporários, para que sejam analisados quanto a sua legalidade, nos termos do art. 1º da Resolução nº 04/1996, bem como a tomada de providências  para  a  elaboração  de  lei  específica  para  a  contratação  de  servidores  por tempo  determinado  por  excepcional  interesse  público,  observando-se  a  Constituição Federal de 1988;
- c)  Exonere  os  agentes  comunitários  de  saúde  que  ainda  permanecem contratados  naquela  municipalidade  como  cargos  comissionados  e  que  seja  realizado previamente o concurso público, nos termos do art. 37, II da Constituição de 1988;
- 9.2-  Por  maioria ,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, aplicar ao Sr. Joel Rodrigues Lobo:
- 9.2.1-  MULTA,  com  base  no  art.  308,  inciso  II  do  Regimento  Interno,  da restrição do item 25, no valor de R$ 13.152,36 (treze mil cento e cinqüenta e dois reais e trinta seis centavos) ;
- 9.2.2-  MULTA,  com  base  no  art.  308,  inciso  II  do  Regimento  Interno,  da restrição 28, no valor de R$ 1.096,03 (um mil e noventa e seis reais e três centavos);

9.2.3-  MULTA,  com  base  no  art.  308,  inciso  II  do  Regimento  Interno,  da restrição do item 29, no valor de R$ 5.480,15 (cinco mil quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos);

9.2.4- MULTA, com base no art. 308, inciso VI do Regimento Interno c/c o artigo 54, inciso II da Lei Orgânica 2.423/96, das restrições dos itens 23, 24, 26, 27, 30, 31, 32,  33.1,  34,  35,  36,  37,  38,  39,  40, no  valor  de  R$  43.841,  28  (quarenta e  três  mil oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos).

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas de  valores  inferiores,  calculados  à  época  dos  fatos.  Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa por atraso no ACP.

- 10- Ata: 12ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 15 de abril de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva  e  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral