&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 142/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1708/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Escritório de Representação do Governo em São Paulo.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Tseng Ling Yun, Representante do Governo.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº 27/2015 (fls. 181/187).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 485/2015-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 189/190v)

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Escritório de Representação do Governo em São Paulo. Exercício de 2013.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à origem. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

9.1-  Julgar Regular,  com  ressalvas, a Prestação  de  Contas  Anual  do Escritório de Representação do Governo em São Paulo, referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Tseng Ling Yun , Representante do Governo, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- Recomendar a origem para que:

9.2.1Crie setor responsável  pelo controle interno no âmbito  do Escritório de Representação,  com  pessoal  de  carreira  específica, de modo  a  ter independência, contribuindo para o incremento do sistema de controle interno ditado na Constituição Estadual e ainda cumprir o que exige o inciso III, do art. 10, da Lei Orgânica do TCE/AM;

9.2.2Providencie  a  supervisão  de  um  contador  na  elaboração  das peças contábeis, pois estão sem assinatura de profissional da área de contabilidade;

9.2.3Crie diligências no sentido de evitar os equívocos concernentes a relação de adiantamentos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 142/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

, nos termos do art. 24, da Lei Estadual

9.3- Dar quitação ao Responsável nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral