&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 972/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1709/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Governo do Estado do Amazonas - SEGOV.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsável: Sr. Walter Roberto Sipelli, Secretário Executivo de Finanças  e ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DCAD - Relatório Conclusivo nº. 59/2015 (fls. 158/175).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1740/2015-EMFA, da Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora de Contas (fls. 177/178).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de Governo  do  Estado  do  Amazonas  -  SEGOV. Exercício de 2013.

Contas regulares. Quitação ao responsável. Recomendação à SEGOV.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar regular a Prestação de Contas Anual da Secretaria de Governo do Estado do Amazonas - SEGOV, exercício de 2013, que tem como responsável o Sr. Walter Roberto Sipelli ,  Secretário  Executivo de Finanças e ordenador de despesas, à época, nos termos dos arts. 22, I e 23, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II, § 1º, I, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.2-  Dar  quitação ao  responsável, Sr.  Walter  Roberto  Sipelli ,  Secretário Executivo de Finanças e ordenador de despesas da Secretaria de Governo do Estado do Amazonas - SEGOV, durante o exercício de 2013, conforme determinação do art. 23 da Lei n.º 2.423/1996 c/c art. 189, inciso I da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM.

- 9.3-  Recomendar à SEGOV que  emita  Relatório  e  Certificado  de  Auditoria Interna, com parecer acerca da regularidade ou não das Contas Anuais, em atendimento ao art. 74 da Constituição Federal c/c o art. 10, III, da Lei Estadual n.º 2.423/1996.
- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 972/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral