TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1081/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1710/2014 (04 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Sr. Pedro da Costa Carvalho, Superintendente da SMTU.
- 6-  Unidade  Técnica: DICAD/MA  -  Informação  nº.  482/2015  (fl.682)  e  DICAI-MA  Informação n° 50/2015 (fls. 686/692).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3624/2015-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 693/695).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA :  Prestação de Contas. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos -SMTU. Exercício de 2013.

Contas irregulares. Multas. Prazo.  Determinação à Origem. Notificação ao interessado. Determinação à próxima comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU, referente ao exercício financeiro de 2013, de responsabilidade do ordenador de despesa, Sr. Pedro da Costa Carvalho, Superintendente  da  SMTU,  conforme  o  art.  22,  inciso  III,  'b',  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º 2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;
- 9.2-  Aplicar  multa ao Sr.  Pedro  da  Costa  Carvalho ,  Superintendente  da SMTU, exercício 2013, com fulcro no artigo 308, VI, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM c/c art.  54,  II,  da  Lei  nº  2.423/96,  no  valor  de R$ 8.800,00 ;  em face do disposto nos itens 19/22; 38, do relatório/voto;
- 9.3-  Aplicar  multa ao Sr.  Pedro  da  Costa  Carvalho ,  Superintendente  da SMTU, exercício 2013, com fulcro no artigo 308, V, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM c/c art.  54,  III,  da  Lei  nº  2.423/96,  no  valor  de R$ 4.400,00 ;  em face do disposto nos itens 12/18; 23/28; 35/37, do relatório/voto;

9.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  das multas  no montante de total de R$ 13.200,00 aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72,  III  da  Lei  nº  2423/96 c/c o art. 169,  I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação, ex  vi o  art.173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1081/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9.5-  Determinar à  origem que  adote  os  procedimentos  legais  aplicáveis  a entidade, especificamente acerca da(o):
- 9.5.1Regularização  dos  registros  contábeis próprios de forma  a evidenciar a real situação patrimonial da Autarquia;
- 9.5.2Acompanhamento  dos  seus  créditos,  visando  evitar  prejuízos futuros decorrentes da impossibilidade de cobrança da dívida;
- 9.5.3Fiscalização do adimplemento das concessões de uso sob a sua responsabilidade;
- 9.5.4Integralização  dos  sistemas  informatizados  de  arrecadação  e  o sistema de registros contábeis para que a receita auferida seja contabilizada tempestivamente;
- 9.5.5Necessidade/utilidade do serviço de acompanhamento de publicações, e da possibilidade de inclusão da atividade como competência  de  algum  dos  cargos  da  Autarquia,  reduzindo  os  custos para o exercício da atividade.
- 9.6- Notificar o Sr. Pedro da Costa Carvalho com cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão para ciência do decisório e, para querendo, apresentar o devido recurso;
- 9.7Determinar à próxima Comissão  de  Inspeção que verifique o cumprimento das determinações efetuadas à origem, sob pena de multa à Autarquia em caso de reincidência, com fulcro no art. 308, IV, 'b', da Resolução nº 04/2002 TCE/AM.
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral