Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 047/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1711/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Política Fundiária.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Ivanhoé Amazonas Mendes Filho, ordenador de despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA, Relatório Conclusivo 82/2014 (fls.186/193).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 54/2015 (fls.195/196), da lavra da Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Política Fundiária. Exercício de 2013.

Contas regulares. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator , em consonância com os posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

9.1 - julgar REGULAR a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Política  Fundiária,  exercício  de  2013,  conforme  dispõe  o  Art.  22,  I  da  Lei  n.º  2.423/96LO/TCE.

9.2 Recomendar à Secretaria de Estado de Política Fundiária que, em face da ausência de auditoria da CGE, tome as medidas cabíveis para exigir o cumprimento de funções.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de janeiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral