Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 693/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1712/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Procuradoria Geral do Estado - FUNDPGE.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Clóvis Smith Frota Júnior, ordenador de despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Relatório Conclusivo n. 56/2014 (fls. 86/92).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n. 3200/2014-MP-ELCM  (fls.  94),  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Especial  da  Procuradoria  Geral  do  Estado  FUNDPGE. Exercício de 2013.

Contas regulares. Quitação ao gestor.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no  sentido  de JULGAR REGULAR a Prestação de Contas Anuais sob responsabilidade do Sr. Clóvis Smith Frota Júnior,  ordenador  de  despesas  do  Fundo  Especial  da  Procuradoria  Geral  do  Estado, exercício de 2013 e DAR QUITAÇÃO ao responsável, nos termos do art. 22, I c/c o art. 23 da Lei n. 2423/96.

- 9- Ata : 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2014.
- 11- Especificação do quorum : Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral