&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1096/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1713/2014 (05 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas -PMAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5Responsáveis: Sr. Almir David Barbosa, Comandante-Geral e Ordenador de despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº. 131/2015 (fls. 857/863).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1623/2015-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 865/866).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA :  Prestação de Contas. Polícia  Militar do Estado do Amazonas -PMAM. Exercício de 2013.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à Polícia Militar do Estado do Amazonas.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas a prestação de contas da Polícia Militar do Estado do Amazonas -PMAM, relativa ao exercício de 2013, sob a responsabilidade do Sr. Almir David Barbosa ,  Comandante-Geral e Ordenador de despesas, à época,  nos termos do art. 1.°, II, c/c o art. 58, 'a', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11,  III, 'a', item 2, da Resolução TCE/AM n.° 04/02.

## 9.2- Recomendar à Polícia Militar do Estado do Amazonas que:

9.2.1- verifique por meio de técnicos especializados a autenticidade e coerência dos documentos apresentados por licitantes.

9.2.2-  observe os  procedimentos  licitatórios,  conforme  determinam  os artigos da Lei n° 8.666/93, evitando a dispensa de licitação.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1096/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral