Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 648/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1714/2012 - 2 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sr. Gedeão Timóteo Amorim.
- 6- Unidade Técnica: Informação n.º 154/2014-DICAD-AM (fls. 244/252).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 2553/2014 (fls. 253/254), da lavra do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica. Exercício de 2011.

Contas  regular  com  ressalvas.  Determinação  e ciência ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos  da  Proposta  de  Voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator,  em  divergência  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 - JULGAR, REGULAR COM RESSALVAS, as  Contas do Sr. Gedeão Timóteo  Amorim ,  responsável  pelo  Fundo  Estadual  de  Incentivo  ao  Cumprimento  das Metas da Educação Básica durante o exercício de 2011;

9.2 - DETERMINAR ao  responsável e à atual administração do FEICMEB que:

a) Instrua as futuras prestações de contas anuais com comprovantes de depósito  em  favor  dos  beneficiários  do  'prêmio  escola  de  valor'  (restrição  n.º  07  do Parecer n.º 6355/2013 - fls. 98 dos autos);

b) Descreva os desdobramentos do PEV de maneira que seja possível identificar quais ações foram implementadas em favor das escolas premiadas (restrição n.º 11 do Parecer n.º 6355/2013 - fls. 99 dos autos);Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 648/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

c) Exija  das  escolas  premiadas  prestação  de  contas  dos  recursos públicos captados (restrição n.º 12 do Parecer n.º 6355/2013 - fls. 99 dos autos);

- d) Apresente mapas comparativos capazes de demonstrar a evolução dos  discentes  no  que  tange  ao  IDEB  e  ao  IDEAM  (restrição  n.º  16  do  Parecer  n.º 6355/2013 - fls. 100 dos autos);
- e) Não utilize recursos de cunho extraorçamentário para custear despesas orçamentárias (restrição n.º 02 do Parecer n.º 6355/2013 - fls. 97);
- f) Apresente  justificativas  acerca  da  inscrição  de  restos  a  pagar  em respeito ao princípio da transparência (restrição n.º 05 do Parecer n.º 6355/2013 - fls. 98);
- g) Classifique adequadamente as fontes de recurso (restrição n.º 01 do Parecer n.º 6355/2013 - fls. 97);
- 9.3 - CIENTIFICAR o interessado sobre o desfecho destes autos;
- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 21 de novembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal : Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição