Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 747/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1714/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Direitos do Idoso.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sra.  Martha  Moutinho  da  Costa  Cruz,  Diretora  Presidente  do  Fundo Municipal de Direitos do Idoso.
- 6- Unidade Técnica : DICAI-MA - Relatório Conclusivo n° 12/2014 (fls. 112/119).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3383/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 121/121v)
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Fundo Municipal  de  Direitos  do  Idoso.  Exercício  de 2013.

Contas  Regulares.  Notificação  à  Interessada. Quitação  Plena  e  Irrestrita.  Determinação  a DICREX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos  da proposta do voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

- 9.1-  Julgar  regular  a  Prestação  de  Contas  Anuais do  Fundo  Municipal  de Direitos  do  Idoso,  exercício  de  2013,  de  responsabilidade  da  Sra. Martha Moutinho  da Costa Cruz , nos termos do artigo 22, I, da Lei n.º 2.423/96;
- 9.2Determinar a notificação da parte interessada acerca do desfecho concedido a estes autos;
- 9.3- Conceder quitação Plena e Irrestrita à responsável, conforme preceitua o art. 23, da Lei n.º 2.423/1996;
- 9.4- Determinar ,  com fulcro no art. 162, caput ,  do  RI  -  TCE/AM, que, após o trânsito em julgado, o presente feito seja encaminhado à DICREX para registro e posterior arquivamento no setor competente.
- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

ACÓRDÃO Nº 747/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12.1-  Declaração  de  Impedimento: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  (art.  65  do Regimento Interno).

- 12.2- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral