TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 907/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1716/2014 (08 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do  Estado  do Amazonas- ARSAM.
- 4- Exercício: 2013.
- 5-  Responsável: Sr.  Fábio  Augusto  Alho  da  Costa,  ex-Presidente  e  Ordenador  de Despesas - ARSAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Relatório Conclusivo nº. 06/2015 (fls. 1397/1413).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 536/2015-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 1415/1420).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. Agência Reguladora dos Serviços Públicos Concedidos do Estado do Amazonas- ARSAM. Exercício de 2013.

Glosa. Contas irregulares. Multa. Prazo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Glosar o  montante  de R$  135.281,86 (cento  e  trinta  e  cinco  mil, duzentos e oitenta e um reais e oitenta e seis centavos), referente às impropriedades '2' e '3' do relatório/voto, considerando o Sr. Fábio  Augusto  Alho da Costa ,  Diretor  da ARSAM e Ordenador de Despesas, à época, em alcance , nos termos do art. 304, I, da Res.  n.  4/2002 , fixando-lhe  o prazo  de  30  (trinta)  dias ,  para  que  recolha  o  valor  do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72,  III,  'a'  da  Lei  n.  2423/1996  e  art.  308,  §3°,  da  Res.  nº.  4/2002).  Expirado  o prazo estabelecido,  o  valor  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa  do  Município,  com  imediata cobrança judicial cientificando o Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.2- Julgar irregular, com fulcro no art. 1º, III, 22, 'b', da Lei n. 2.423/1996; e art. 188, §1º, III, 'b', da Res. nº. 04/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de  2013,  da  Agência  Reguladora  dos  Serviços  Públicos  Concedidos  do  Estado  do Amazonas - ARSAM, de responsabilidade do Sr. Fábio Augusto Alho da Costa , Diretor - Presidente da ARSAM e Ordenador de Despesas, à época;

9.3Na forma prevista no art. 1º, XXVI e art. 52 da Lei nº. 2423/1996, aplicar ao Sr. Fábio Augusto Alho da Costa , Diretor da ARSAM e Ordenador de Despesas, à época, multa no montante de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), de acordo com o art. 308, VI, da Res. nº. 4/2002, alterado pela Res.  n.  25/2012,  referente  aos  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial constantes nos itens 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 e 10 do relatório/voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 907/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4- Fixar prazo de 30 (trinta) dias (art. 174 do RITCE), para que o Sr. Fábio Augusto Alho da Costa , Diretor da ARSAM e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos  cofres da Fazenda  Estadual  o  valor da multa ora aplicada, com  a  devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente,  na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei n. 2423/96), ficando  a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Res. n. 4/2002;

## 9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Remeta  à  atual Administração  da  Agência  Reguladora  dos Serviços  Públicos  Concedidos  do  Estado  do  Amazonas,  cópias  autênticas  das  peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante  Ministerial,  visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

9.5.2Notifique o Sr. Fábio Augusto A. da Costa , Diretor da ARSAM e Ordenador de Despesas, à época, cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral