Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 156/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1717/2012 (5 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Previdenciário do Estado do Amazonas - AMAZONPREV.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sr. Silvestre de Castro Filho, Diretor Presidente do Fundo Previdenciário
- do Estado do Amazonas - AMAZONPREV.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM/CI- Informação nº 139/2013 (fls. 917/925).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Despacho nº 1967/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 926/927). 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício  de  2011.  Fundo  Previdenciário  do Estado do Amazonas - AMAZONPREV.

Contas regulares com ressalvas. Quitação ao responsável. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro Relator, que passa a ser parte integrante deste  Acórdão, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR, com Ressalvas, com fulcro no artigo 1º,  inciso II, 22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 (LOTCE); e artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC nº. 4/2002  (RITCE),  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2010,  do  Fundo Previdenciário do Estado do  Amazonas, de responsabilidade do Senhor SILVESTRE DE CASTRO FILHO , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas;

9.2-  Dar  quitação ao  Senhor SILVESTRE  DE  CASTRO  FILHO , DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II da Lei n°. 2423/1996 (LOTCE), c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 4/2002 (RITCE);

## 9.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a)  Remeta  à  atual  Administração  do  Fundo  Previdenciário  do  Estado  do Amazonas - AMAZONPREV, cópias autênticas do Relatório Conclusivo nº. 28/2012 ,  às fls.  798/832;  da Informação  nº.  139/2013, às  fls.  917/925;  do Parecer  Ministerial  nº. 333/2013 ,  às fls. 854/858, e do Despacho nº. 1967/2013 , às fls. 926/927, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

b) Dê cumprimento ao artigo 162, § 1º , do Regimento Interno.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 156/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1717/2012 (5 vols.) - fl. 02.

- 10- Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

19 de março de 2014.

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral