TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 256/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1718/2014 (03 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsáveis: Sr. Josué Rocha de Freitas, Delegado Geral da Polícia Civil.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Relatório Conclusivo nº. 08/2015 (fls.429/455).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 322/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 457/461) 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Polícia  Civil  do Estado do Amazonas. Exercício 2013.

Contas Regular com  Ressalvas. Multa. Prazo. Autorização de inscrição na Dívida Ativa. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Regular com Ressalvas as  Contas Anuais da Polícia Civil do Estado do Amazonas , referente ao exercício de 2013, de responsabilidade do Sr. Josué Rocha de Freitas , Gestor e Ordenador da Despesa, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c  o  art.  40,  inciso  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  inciso  II,  art.  2º  e  5º  da  Lei  nº  2423/96 (LO/TCEAM);
- 9.2-  Aplicar  multa de R$ 4.300,00 (quatro mil e trezentos reais), com fulcro no art. 53, parágrafo único da  Lei Estadual nº 2423/96-  LO/TCEAM, atualizada pela lei Complementar nº 114/2013, de 23 de janeiro de 2013;
- 9.3- Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da sanção aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora, devidos,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174,  caput,  da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.4-  Autorizar ,  caso o valore da sanção não seja recolhido dentro do prazo estabelecido, a inscrição do débito na Dívida  Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.5- Recomendar a Origem na forma que segue:

9.5  1Apesar  de  entraves  burocráticos  existentes  em  quase  todos  os Órgãos  da  Administração  Pública,  providencie  soluções  no  sentido  de  cumprir  o  que determina a exigência da Resolução n.º 05/90 (art. 2.º, parágrafo único, inciso IX);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 256/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.2Tome  as  providências  junto  à  Controladoria Geral  do  Estado, objetivando que o Controle  Interno seja estruturado cumprindo o seu objetivo, conforme determina o artigo 43 da Lei nº 2.423/96/TCE;

9.5.3Realize um  planejamento em  seu calendário de eventos e compromissos, para que situações desta natureza não mais ocorram sob risco de sofrer as penalidades impostas pelos rigores da Lei;

9.5.4Nas realizações futuras, faça uma melhor adequação na  seleção e escolha das decisões dos processos licitatórios, sob pena de sofrer as sanções impostas pela lei em vigor;

9.5.5Atente  aos  procedimentos  dos  atos  jurídicos,  para  que  de  futuro erros não ocorram;

9.6Seja constatado pela próxima Comissão que irá fiscalizar o Órgão, se medidas estão sendo tomadas no sentido de atender as solicitações desta Egrégia Corte de  Contas,  se  estão  providenciado  a  formalização  do  Sistema  de  Controle  Interno, cumprindo o que determina a (Lei Estadual nº2.423/1996).

- 10- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de abril de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral