&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 938/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1718/2012 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: CETAM- Centro de Educação Tecnológica do Amazonas.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco,  Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva n° 081/2015-DICOP (fls. 690/693).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 420/2015 (fls. 694) - Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. CETAMCentro de Educação Tecnológica do Amazonas.

Exercício de 2011.

Contas irregulares. Glosa. Multas. Recomendação e determinações à Autarquia e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos termos do voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do Ministério Público de Contas, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1  -  JULGAR  IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  do    Centro  de Educação Tecnológica do Amazonas, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade  da  Sra. Joésia  Moreira  Julião  Pacheco, Diretora-Presidente  do CETAM e Ordenadora de Despesas, nos termos do art. 22, III, "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02;

9.1.2  GLOSAR o  montante  de R$  96.772,72 (noventa  e  seis  mil, setecentos e setenta e dois reais e setenta e dois centavos) em alcance da Sra. Joésia Moreira  Julião  Pacheco,  Diretora-Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  do  CETAM, referente aos preços dos serviços acrescidos ao Contrato, sem identificação dos mesmos durante a inspeção in  loco e  nem na documentação apresentada como defesa, gerando pagamentos de serviços que não constavam na planilha orçamentária, descumprindo-se o §1°, da Cláusula Décima Nona, do Contrato n° 006/2011-CETAM, pois não foi constatadaDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 938/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

a existência de documentos comprobatórios do acordo entre a Contratante e a Contratada. (item 19, do Voto);

- 9.1.3 - MULTAR a Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco, Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, no valor  de R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos e sessenta e oito  reais  e  vinte  cinco centavos), com  fulcro  no  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2, 3, 8,12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 e 19, do Voto;

9.1.4 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que a Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco, recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo  X,  da Resolução nº 04/2002TCE/AM.

- 9.1.5 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias , para que a Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco recolha os valores dos débitos que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 4/2002-TCE/AM;

9.1.6 -AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE.

## 9.1.7 - RECOMENDAR à Autarquia que:

- a) observe com mais rigor a integridade e a fidedignidade dos dados que compõem os demonstrativos contábeis, item 1, do Voto;
- b)  evite  a  fragmentação  das  despesas,  caracterizadas  por  aquisições frequentes  dos  mesmos  produtos  ou  realização  de  serviços  de  mesma  natureza  em processos  distintos,  cujos  valores  globais  excedam  o  limite  previsto  para  dispensa  de licitação a que se referem os incisos I e II do art. 24 da Lei n° 8.666/93, item 2, do Voto;
- c)  adote  as  providências  necessárias  ao  exato  cumprimento  da  Lei  n° 8.666/93, quando da formalização dos processos licitatórios, item 5, do Voto;
- d) encaminhe toda a documentação necessária concernente à contratação de pessoal no momento da apresentação da prestação de contas, item 7, do Voto;
- e)  adote  medidas  eficazes  de  controle  por  meio  de  planilhas  de  Excel, acompanhada  de  rotina  de  backup  periódica,  onde  sejam  contemplados  todos  os  itens inerentes ao art. 10, IN-SCI n°03/2004, item 9, do Voto;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 938/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

f)  observe com mais rigor os ditames da Constituição Federal de 88, no sentido de preencher as possíveis vagas no quadro de pessoal do CETAM, por meio de regular concurso público, item 12, do Voto.

9.1.8  DETERMINAR à  Autarquia  que  antes  da  firmação  de  contratos referentes à locação de veículos que realizem pesquisas e analisem, previamente, qual procedimento será mais vantajoso, se alugar ou comprar tais bens, de modo a não haver custos maiores ou desnecessários para a Administração Pública. Item 10, do Voto.

9.1.9 - DETERMINAR a próxima Comissão de Inspeção, que verifique, por meio documental, a inexistência de situações vedadas pelo Enunciado Vinculante 13/STF. Item 7, do Voto.

- 9.2  -  POR  MAIORIA,  MULTAR a  Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco,

Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, no valor R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis  reais  e  três  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  mês  de  atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos  demonstrativos contábeis referentes aos  meses  de  maio  e  novembro  de  2011  (02  meses),  totalizando  o  montante  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), item 4 do Voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral