Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº292/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1719/2014.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC.
- 4- Exercício: 2013.
- 5- Responsável: Ademar Raimundo Mauro Teixeira (Ordenador de Despesa).
- 6- Advogado: Altemir de Souza Pereira - OAB/AM 6.773, Marcia Cheila Farias Thome OAB/AM 3.471 e Jessica Lais Rondon Pirangy - OAB/AM 10.452.
- 7- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 438/2017-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Luiz Henrique Pereira Mendes.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Agência Amazonense de Desenvolvimento Cultural - AADC. Exercício de 2013.

Legalidade. Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos termos do voto-vista do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho , em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar legal o Contrato de Gestão n. 01, 02, 03 e 05/2013 e os aditivos aos Contratos de Gestão n. 01/2011, 01/2012 e 02/2012, firmados entre a  Secretaria  de  Estado  da  Cultura  e  a  Agência  Amazonense  de Desenvolvimento  Cultural  -  AADC,  conforme  o  art.  1º,  IX  da  Lei Estadual nº 2.423/96;
- 9.2. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas dos Contratos de  Gestão  n.  01,  02,  03  e  05/2013  e  os  aditivos  aos  Contratos  de Gestão  n.  01/2011,  01/2012  e  02/2012  presentes  nestes  autos,  de responsabilidade do Sr. Ademar Raimundo Mauro Teixeira -ordenador das despesas, com fulcro no art. 22, II, da Lei 2.423/96.
- 9.3. Determinar a Secretaria Geral de Controle Externo deste Tribunal de Contas que exclua a Agência Amazonense  de  Desenvolvimento Cultural  -  AADC  do  rol  de  unidades  administrativas  jurisdicionadas deste Tribunal.

MGS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº292/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 9.4. Determinar à Divisão de Expediente e Protocolo - Diepro que passe a autue  as  prestações  de  contas  provenientes  de  contrato  de  gestão como prestação de contas de transferências voluntárias.

Vencido o Conselheiro convocado Luiz Henrique Pereira Mendes, que votou pela irregularidade das contas, alcance e aplicação de multas.

- 10-  Ata: 11ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 23 de Abril de 2019.
- 12-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 12.1. Declaração de Impedimento: Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (art.  65  do  Regimento Interno).
- 13-  Representante do Ministério Público de Contas: Dra. Elissandra Monteiro Freire Alvares, Procuradora-Geral, em substituição.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Redator

ELISSANDRA MONTEIRO FREIRE ALVARES Procuradora-Geral, em substituição