&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 09/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1-Processo TCE nº 1720/2012 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Uarini.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sr. Agberto de Castro Marinho, Presidente da Câmara, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 696/2013 (fls. 222/224).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 8155/2013-MPC-FCVM da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 225/226).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Uarini. Exercício 2011.

Contas Irregulares. Multa ao Responsável. Determinação à Origem. Comunicação à Comissão de Inspeção. Prazo. Remessa dos autos à DICREX.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em  consonância com  o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas,

9.1-  À  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, no sentido de:

9.1.1- JULGAR IRREGULAR a Prestação de Contas da Câmara Municipal de Uarini,  referente  ao  exercício  de  2011,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. AGBERTO DE CASTRO MARINHO ,  Presidente e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea b do inciso III do art. 22, todos da Lei n° 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração à norma legal, nos termos da alínea "b" do inciso III do §1° do  art. 188 do RI/TCE-AM (irregularidades 2.11, 2.12, 2.14, 2.15, 2.17, 2.18, 2.19, 2.20 e 2.22);

9.1.2APLICAR  MULTA ao Sr. AGBERTO  DE  CASTRO  MARINHO , Presidente e Ordenador de Despesas, no exercício de 2011, no valor de R$ 6.453,41 (seis  mil  quatrocentos  e  cinquenta  e  três  reais  e  quarenta  e  um  centavos) ,  nos termos  do  inciso  VI  do  art.  308  do  RI/TCE-AM  (com  base  no  valor  disciplinado  pela Resolução  n°  1/2009,  vigente  à  época),  em  razão  de  grave  infração  à  norma  legal (irregularidades 2.11, 2.12, 2.14, 2.15, 2.17, 2.18, 2.19, 2.20 e 2.22);

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 09/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 1720/2012 (fls. 02).

- 9.1.3- DETERMINAR À ORIGEM , nos termos do art. 188, §2° do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) Adote medidas internas, a fim de apurar os fatos, identificar os responsáveis e quantificar o dano quanto aos registros no Balanço Patrimonial-2011, sob as  denominações  "DIV.  RESP.  -  HAMILTON  F.  S.  CRUZ"  e  "DIV.  RESP.  -  ITAMAR ALFAIA", nos termos do art. 9º da Lei n° 2423/96;
- b) Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como zele pelo adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012TCE/AM;
- c)  Observe  a  Lei  n°  8.666/93,  principalmente,  no  que  concerne  às  regras sobre contrato e edital (arts. 40 e 43);
- d)  Observe  a  LRF,  principalmente,  o  §1°  do  art.  1º,  a  fim  de  zelar  pela responsabilidade na gestão dos recursos públicos;
- e) Regularize os débitos desta Câmara perante o INSS, conforme registra o Balanço Patrimonial-2011;
- f) Mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos do Ofício Circular 2/96 e a Decisão n° 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
- g) Observe,  por  último, que  a reincidência do agente  responsável  no cumprimento  das  determinações  ora  veiculada  acarretará  o  julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê a alínea "e" do  inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.1.4- COMUNICAR À COMISSÃO DE INSPEÇÃO , responsável por examinar as Contas desta Câmara em relação ao exercício de 2013, a necessidade de verificar a regularização  da  impropriedade  "2.1"  (ausência  de  valores  no  saldo  financeiro  deixado pelos  Gestores  antecessores),  juntamente  com  a  adoção  da  determinação  relacionada aos  registros no  Balanço  Patrimonial-2011, sob  as  denominações  "DIV.  RESP.  HAMILTON F. S. CRUZ" e "DIV. RESP. - ITAMAR ALFAIA".
- 9.2- Por maioria , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator,  no  sentido  de APLICAR  MULTA ao  Sr. AGBERTO  DE  CASTRO MARINHO , Presidente e Ordenador de Despesas, no exercício de 2011, no valor de R$ 6.453,36 (seis mil quatrocentos e cinquenta e três reais e trinta e seis centavos) , R$ 806,67x  8 meses, na forma do inciso II do art. 308 do RI/TCE-AM (com base no valor disciplinado pela Resolução n° 1/2009, vigente à época), em razão de inobservância de prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado, de balancetes, balanços, informações e/ou demonstrativos contábeis (irregularidade 2.8);

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 09/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 1720/2012 (fls. 03).

9.3- FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual dos valores das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal do valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea "a" do inciso III do art. 72 da Lei n° 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução n° 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n° 2.423/96).

9.4REMETER OS AUTOS À DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-  TCE,  observando  o  disposto  no  art.  5º  da mesma Resolução.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10-Ata: 1ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11-Data da Sessão:

15 de janeiro de 2014.

- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Érico Xavier Desterro e Silva.
- 12.1-Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral