
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 132/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1721/2012 (2 Vols.).

Apensos:

Processos nºs: 1723/2012 (9 Vols.); 1725/2012 e 1722/2012.

2- Assunto:

Prestação de Contas Anual.

3-Órgão/Entidade: Unidade  Gestora-Programa  de Modernização  da  Administração Tributária-PMAT.

4- Exercício: 2011.

5-Responsável: Sr.  Alfredo  Paes  dos  Santos,  Secretário  do  PMAT  e  Ordenador  de

Despesas.

6-Unidade Técnica: DICAD-MA-Informação nº 52/2013 (fls. 284/287).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3380/2013-MP-EFC da Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 288/289).

8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2011.

Unidade Gestora-Programa de Modernização da Administração Tributária-PMAT.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista proferido  pelo  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  discordou  do  voto apresentado pelo Exmo. Sr. Conselheiro-Relator e em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR , com ressalvas, com fulcro nos artigos 18, II, da LC nº 6/1991 e 1º, II, 22, II, da Lei nº. 2423/1996; e artigo 188, § 1º, II, da Resolução TC nº. 4/2002,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2011, do  Programa  de Modernização da Administração Tributária-PMAT, de responsabilidade do Senhor ALFREDO  PAES  DOS  SANTOS ,  Secretário  Municipal  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, adotando como boas firmes e valiosas todas as recomendações apostas no voto do i. Conselheiro Relator, devendo a atual Administração da SEMEF adotá-las para que não se repitam, nas prestações de contas futuras, as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo 52/2012 (fls. 190/206) e no Parecer Ministerial nº 3380/2013 - MP-EFC de fls. 288/289,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  ser  remetidas  àquela  Unidade  Fazendária Municipal;

9.2- DAR QUITAÇÃO ao Senhor ALFREDO PAES DOS SANTOS , Secretário Municipal e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigos 24 e 72, II, da Lei n.

2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 132/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1721/2012 (2 Vols.) - FL.02.

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

Vencido o voto do Conselheiro-Relator pelo julgamento das contas irregulares, multa no valor de R$ 4.384,12 e alcance no valor de R$ 3.731,14.

- 10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013. 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, e Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior. Carlos Alberto Souza

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral