
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 134/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1722/2012.

Apensos:

Processos nºs: 1723/2012 (9 Vols.); 1721/2012 (2 Vols.) e 1725/2012.

2- Assunto:

Prestação de Contas Anual.

3-Órgão/Entidade: Unidade Gestora- Programa Nacional de Administração da Fazenda Municipal-PNAFM.

4- Exercício:

2011.

5-Responsável: Sr. Alfredo Paes dos Santos, Secretário da SEMEF, à época.

6-Unidade Técnica: DCAMM-Relatório Conclusivo nº 51/2012 (fls. 137/149).

7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 359/2013-MP-EFC da Dra.   Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 151/152).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2011. Unidade Gestora- Programa Nacional de Administração da Fazenda Municipal-PNAFM.

Contas Regulares. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante  deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido  de julgar REGULAR  a  PRESTAÇÃO    DE    CONTAS    ANUAL    DA    UNI IDADE PRESTAÇÃO DE CONTAS ANUAL DA UNDADE GESTORA GESTORA DO DO PROGRAMA PROGRAMA NACI IONAL NAC ONAL DE DE ADMI INI ISTRAÇÃO ADMNSTRAÇÃO DA DA FAZENDA FAZENDA MUNI ICI IPAL    -  PNAFM, ,    exercí íci io  2011,  sob  a  responsabilidade  do  senhor  ALFREDO MUNC PAL -  PNAFM exerc c o  2011 PAES DOS SANTOS, Secretário  da  SEMEF  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  nos termos do artigo 1º, inciso II e artigo 22, inciso I, da Lei nº 2.423/96-TCE/AM, c/c o artigo 5º,  inciso  II  e  artigo  188,  §  1º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE/AM,  para  dar QUITAÇÃO PLENA ao mesmo;

- 10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão:

21 de novembro de 2013.

- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 134/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 1722/2012 - FL.02.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral