Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1722/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Unidade Gestora de Projetos Especiais - UGPE.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Frank Abrahim Lima.
- 6- Advogado: Miquéias Matias Fernandes  OAB/AM  Nº  1.516,  Miquéias Matias Fernandes  Júnior  -  OAB/AM  Nº  9.958  e  Helen  Grace  Costa  Sena  Fernandes  OAB/AM Nº 3.638.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 7978/2019-DMP, Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Unidade Gestora  de  Projetos  Especiais  -  UGPE.  Exercício de 2010.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Unidade de Gestora de Projetos Especiais -UGPE , exercício 2010, de responsabilidade do Sr. Frank Abrahim Lima , Coordenador e Ordenador das despesas, com fulcro no art. 71, II, da CF/88 c/c o art. 40,  II,  da  CE/89  e  art.  1º,  II,  art.  2º  e  5º,  art.  22,  II  e  24  da  Lei 2.423/96;
- 10.2. Recomendar à Unidade Gestora de Projetos Especiais UGPE que:
- 10.2.1. Observe  rigorosamente  a  Lei  de  Licitações  e  Contratos, principalmente  no  que  tange  a  contratação  de  pessoas físicas;
- 10.2.2. Observe  rigorosamente  a  necessidade  de  emissão  de apresentação  de  Parecer  Jurídico  antes  celebração  de qualquer ajuste;
- 10.2.3. Observe com o máximo o zelo os critérios para nomeação e pessoas dos cargos a disposição deste Órgão;
- 10.2.4. Seja  mais  rigoroso  e  preciso  quanto  a  elaboração  das planilhas orçamentárias que constituem o projeto básico das

Pág. 1

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº13/2020 - TCE - TRIBUNAL PLENO

diversas etapas do programa.

- 10.3.  Dar ciência do Acordão ao Sr. Frank Abrahim Lima ;
- 10.4.  Arquivar os autos nos termos regimentais após o registro e providências acima.
- 11-  Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 28 de Janeiro de 2020.
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (Presidente), Érico Xavier  Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13.1. Declaração  de  Impedimento: Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (art. 65 do Regimento Interno).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral