Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 46/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1727/2012 (2 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Mário Manoel Coelho de Mello, Secretário de Estado de Representação do Governo em Brasília.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação Conclusiva nº 39/2013 (fls. 300/302).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7593/2013-MP-ACP,  do  Dr. Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de Contas  (fls. 304/306).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2011. Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília.

Determinação. Contas Regulares com ressalvas. Quitação ao responsável. Recomendação  à  origem.  Determinação  à SEPLENO e à DICAD.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal ,  à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Relator,  que  acolheu,  em  sessão,  Voto-vista  do  Conselheiro  Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  no sentido de:

9.1- Determinar , na competência que lhe é atribuída no art. 9º, inciso II, do Regimento  Interno  desta  Corte,  que  o  setor  competente  risque  o  segundo  e  o  terceiro parágrafos da  Informação Conclusiva n. 39/2013 (fls.300/302), elaborada pela Comissão de  Inspeção  da  Dicad/AM,  em  resposta  aos  questionamentos  do Parquet ,  por  serem desnecessários e deselegantes;

9.2- Julgar Regulares com Ressalvas, nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da Lei  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  as  Contas  Anuais  da Secretaria de Estado de Representação do Governo em Brasília  - SERGB, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO, na condição de Secretário de Estado e Ordenador de Despesas;

9.3- Dar Quitação ao Sr. MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO, na forma prevista  nos  arts.  24  e  72,  II,  da  Lei  2.423/1996,  c/c  art.  189,  II,  da  Resolução  4/2002TCE/AM;

9.4- Recomendar à origem que:Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 46/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1727/2012 - fl. 02

- a) Encaminhe a esta Corte, via sistema ACP, todas as informações e dados das  movimentações  mensais  do  órgão,  cumprindo  rigorosamente  os  prazos  e  formas estabelecidos na Resolução n. 10/2012/TCE-AM;
- b) Observe  com  rigor  os  dispositivos  da  Lei  8.666/93, no  tocante à obrigatoriedade de realização de procedimento licitatório previamente às contratações, e quanto aos casos excepcionais, quando houver respaldo legal para a dispensa de licitação, estes devem ser devidamente justificados, nos termos dos arts. 24, inciso XIII, e 26 e seu parágrafo único, da supramencionada lei;
- c) Na  fase de liquidação, verifique o fiel cumprimento  de  todas  as formalidades legais, bem como a presença de toda a documentação necessária e  se em todos os documentos fiscais constam carimbo e assinatura do responsável, atestando a correta e efetiva realização da despesa, nos termos dos artigos 62 e 63 da Lei n. 4.320/64;
- d) Faça constar a assinatura de profissional de contabilidade habilitado nas peças contábeis do balanço geral dos próximos exercícios, em obediência ao Decreto-Lei n. 9.294/1946 e à Resolução n. 960/2003 do Conselho Federal de Contabilidade;
- e)  Mantenha  um  controle  efetivo  dos  bens  patrimoniais,  procedendo  a levantamento de  inventário contendo os elementos necessários à perfeita caracterização de cada um deles e à indicação dos responsáveis por sua guarda, em atendimento aos artigos 94 a 96  da Lei n. 4.320/64, bem como elabore os Termos de Responsabilidade, obedecendo ao inciso II do art. 75 c/c o art. 78, da referida norma legal;
- 9.5-  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  encaminhe  à  origem cópia do Acórdão a ser proferido, para que observe as recomendações expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;
- 9.6- Determinar à DICAD que, nas próximas inspeções in loco , verifique se as recomendações aqui apresentadas estão sendo observadas.
- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 29 de janeiro de 2014.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral