TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 246/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1729/2015 (2 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Casa Civil do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsáveis: Sr. Walter Roberto Sipelli (de 01/01/2014 a 27/06/2014), Sr. Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior (de 01/07/2014 a 31/12/2014) Secretários Executivos de Finanças e Ordenadores de Despesas e Sr. Raul Armônia Zaidan, Secretário de Estado, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo nº 101/2015 (fls. 304/317).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 688/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 319/322). 8- Relator: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Casa Civil do Estado do Amazonas. Exercício 2014.

Contas  Regulares.  Quitação.  Recomendações  à Origem. Ciência aos Responsáveis. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  o  voto do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiror-Relator, em  consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULAR a  Prestação  de  Contas  Anual  da  Secretaria  de Estado da Casa Civil do Amazonas, de responsabilidade do Sr. Raul Armônia Zaidan , na qualidade  de  gestor,  e  dos  Srs. Walter  Roberto  Sipelli (01/01/2014  -  27/06/2014), Lourenço  dos  Santos  Pereira  Braga  Júnior (01/07/2014  -  31/12/2014),  Secretários Executivos de Finanças e Ordenadores de Despesas, referente ao exercício de 2014, nos termos do art. 1º, II, 22, I da Lei nº 2.423/1996 e artigo 188, § 1º, I, da Resolução TCE nº 04/2002;

9.2- DAR QUITAÇÃO ao Sr. Raul Armônia Zaidan, na qualidade de gestor, e aos Srs. Walter Roberto Sipelli (01/01/2014 - 27/06/2014), Lourenço dos Santos Pereira Braga Júnior (01/07/2014 -31/12/2014), Secretários Executivos de Finanças e Ordenadores de Despesas, nos termos do art. 23, da Lei Orgânica desta Corte de Contas c/c art. 189, inciso I da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM;

9.3- RECOMENDAR ao  órgão de origem, nos termos do art. 188, § 2º, I, da Resolução TCE nº 04/2002, que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 246/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3.1-  Mantenha atualizada  a  pasta  funcional  de  todos  os  servidores que  exercerem  função  gratificada  e  cargo  comissionado  no  âmbito  da  Secretaria  de Estado da Casa Civil do Amazonas;

9.3.2-  Atente aos  Princípios  da  Economia  e  da  Eficiência  quanto  da formalização dos aditamentos dos Termos de Contrato;

9.3.3Atente com  melhor  afinco  aos  ditames  previstos  na  Lei  de Licitações e Contratos;

9.4- DAR ciência deste Acórdão ao Sr. Raul Armônia Zaidan, na qualidade de Secretário de Estado Chefe da Casa Civil, e aos Srs. Walter Roberto Sipelli (01/01/2014 27/06/2014),  Lourenço  dos  Santos  Pereira  Braga  Júnior  (01/07/2014  -  31/12/2014), Secretários Executivos de Finanças e Ordenadores de Despesas, à época;

9.5- ARQUIVAR os autos, nos termos regimentais.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de Março de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente em exercício), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente em exercício

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral