&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1111/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1730/2012 (16 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sra. Oreni Campêlo Braga da Silva, Presidente da AMAZONASTUR à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM - Informação Conclusiva nº. 72/2014 (fls. 03140/03141).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2079/2014-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 03142/03162v).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Empresa Estadual de Turismo - AMAZONASTUR. Exercício de 2011.

Contas  irregulares.  Multa.  Glosa.  Prazo.  Inscrição do débito na dívida ativa. Recomendação à interessada e à Origem. Remessa ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a',  item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- à unanimidade:

9.1.1-  julgar  irregular a Prestação  de  Contas  Anual  da Empresa Estadual de TurismoAMAZONASTUR , referente ao exercício de 2011, de responsabilidade  da  Sra. Oreni  Campelo Braga  da  Silva ,  Presidente  à  época,  nos termos do art. 1º, II e  22, III, alínea "b" e 'c' , da Lei 2423/96 c/c o art. 5º, II e art. 188, §1º, inciso III, alínea 'b' da Resolução nº 04/2002-RITCE/AM;

9.1.2Aplicar  multa a  responsável, Sra.  Oreni  Campelo  Braga  da Silva , Diretora  Presidente  da  Empresa  Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR  e Ordenadora de Despesas do exercício de 2011, nos termos dos artigos 1º, XXVI c/c art. 54, II e III, da Lei nº 2423/96:

9.1.2.1No valor de R$  43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), com fulcro no art. 308, VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela  Resolução  n°  25/2012TCE/AM,  pelos  atos  praticados  com  grave  infração  de  natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes nos itens 2, 3, 5 e 7 do relatório/voto.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1111/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.1.3- Determinar glosa na importância de R$ 1.903.750, 61 (um milhão, novecentos  e  três  mil,  setecentos  e  cinquenta  reais  e  sessenta  e  um  centavos),  nos termos  do  art.  305  da  Resolução  nº  04/2002,  considerando  em  alcance  a  responsável pelas  despesas  com  viagens  sem  comprovação  de  participação  dos  servidores  em deslocamento nos cursos e das atividades de interesse público desempenhadas mediante RELATÓRIO DE VIAGEM, DIPLOMA OU CERTIFICADO DE PARTICIPAÇÃO, em claro DESVIO DE FINALIDADE e afronta ao princípio da IMPESSOALIDADE.

9.1.4-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias , para  que  o Sra.  Oreni Campelo  Braga  da  Silva ,  recolha  os  valores  das multas  que  lhe  foram  aplicados  aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.1.5Autorizar , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6º do art. 308, todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

9.1.6-  Recomendar a Sr.  Oreni  Campelo  Braga  da  Silva, Diretora Presidente  da  Empresa  Estadual  de  Turismo  -  AMAZONASTUR  e  Ordenadora  de Despesas do exercício de 2011, a não repetição futuramente dos questionamentos 1, 2, 3, 4, 5, 6 e 7 elencados no item 27 do Relatório Conclusivo nº 37/2012-DCAI da Comissão de Inspeção.

## 9.1.7- Recomendar à Origem para que :

9.1.7.1observe os prazos previstos nas normas legais desta Corte de  Contas,  bem  como  os  dispositivos  da  Resolução  nº  07/2002TCE/AM, referente ao sistema ACP;

9.1.7.2tome as providências cabíveis para alteração da lei e criação de vagas com a realização de concurso público para suprimento das necessidades permanentes da COHASB;

9.1.7.3observe  as disposições da Lei nº. 8.666/93, devendo todos os  procedimentos  realizados  no  órgão serem  enviados  à  Corte  por meio do ACP.

9.1.8- Determinar a remessa ao Ministério Público Estadual destes autos,  para  que  apure  a  responsabilidade  administrativa  da  responsável  Sra.  Oreni Campelo Braga da Silva, como determina o art. 114, III, da Lei 2423/96.

9.2 - Por maioria, aplicar multa no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), com fulcro no art. 308, II, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM, alterada pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelo atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes ao mês de janeiro de 2011, item 1 do relatório/voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1111/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral