f&gt;

*

»

Publicadona pÆgina

do

DiÆrioEletrônico do/˙˙E/AM,

Ediçªo n°

,

t

7 &lt;A -/"

De

tf

/

&lt;üf/

l!Ò

Manaus-

Hfl'

(A

&gt;4ŒEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV.DEACÓRDˆOS-DIRAC

Proc N°

/V&gt;3 &lt;Xl&amp;rAZ^

FIs.N0

4&amp;1&amp;

## ACÓRDˆO N°580/2013 - TCE TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE n°1732/2012 (9 Vols.).

Apenso: Processo n°4965/2011; 656/2012; 544/2012 e 505/2012.

- 2- Assunto: Prestaçªo de Contas Anual.
- 3- Órgªo/Entidade: Secretaria de Estado da Saœde-SUSAM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-ResponsÆveis: Sr. Wilson Duarte Alecrim, SecretÆrio e Sr. JosØDuarte dos Santos Filho, SecretÆrioExecutivo da SUSAM.
- 6-Unidade TØcnica: DICAD - Relatório Conclusivo n° 39/2013 (fls. 1757/1769).
- 7Pronunciamento do MinistØrio Pœblico junto ao Tribunal de Contas: Parecer n° 5777/2013-MP-EMF da Dra. Elissandra Monteiro Freire, Procuradora de Contas (fls 1772/1775).
- 8- Relator: Conselheiro JosuØClÆudiode Souza Filho.

EMENTA: Prestaçªo de Contas. Exercício2011. Secretaria de Estado da Saœde-SUSAM.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendaçªo e CiŒncia ao responsÆvel.

## 9-ACÓRDˆO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os ExcelentíssimosSenhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessªo PlenÆria,no exercício da competŒnciaatribuída pelo art. 40 II da Constituiçªo Estadual, c/c o art. 1o, II, 2o, 4o, 5o, I, da Lei n° 2423/96 e arts. 5o, II e'n',III, alínea"a", item 3 da Resoluçªo n° 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergŒncia com o pronunciamento do representante do MinistØrio Pœblico deContas, no sentido de:

- 9.1Julgar REGULAR COM RESSALVAS a Prestaçªo de Contas da Secretaria de Estado da Saœde, exercício de 2011, de responsabilidade dos Senhores JosØDuarte dos Santos Filho e Wilson Duarte Alecrim, nos termos do art 22 inciso II e 24 da Lei n. 2.423/96, c/c o art. 188, II, § 1o, II e art. 189, II da Resoluçªo 04/02-TCE/AM;
- 9.2- Recomendar ao responsÆvel que:
- 9.2.1-Observe as regras e princípios da Lei de Licitaçıes por ocasiªo da realizaçªo de despesas;
- 9.2.2-Ante o acrØscimoda demanda dos hospitais, nos casos em que seja indispensÆvela convocaçªo de mØdicos fora do previsto contratualmente, que seja providenciada uma Exposiçªo de Motivos, consistente e detalhada, para acompanhar os Pareceres Jurídicosemitidos;

9.2.3-Promova com fidelidade o registr \Sistema deAuditoria de Contas Pœblicas- ACP; kucjas informaçıes exigidas pelo

| BÀA/Decisório feito de acordo com 0Mod 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST daF^oluçªon0 30/2012-TCE/AM.

•

»

Publicado na pÆgina

do

DiÆrioEletrônicodo TCE/AM,

Ediçªo n°

.

-T^^T

/^

De

,//

I

(T)l

M

Manaus,

1-7

/

Qtf I

/ ^SEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÀOS-DIRAC

Proc. N°

Fls. N°

## ACÓRDˆO N° 580/2013 TCE TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE n° 1732/2012 (9 Vols.) fl.02.

9.2.4-Crie, no âmbito da SUSAM, estrutura de acompanhamento e fiscalizaçªo da regular execuçªo dos contratos com entidades cooperadas e associaçıes de mØdicose enfermeiros;

9.2.5-Crie um controle eficiente de freqüŒnciados profissionais cooperados relativo a suas escalas de plantªo;

9.2.6-Apure os casos de acumulaçªo ilegal de cargos, determinando as providŒnciascabíveis;

9.2.7-Promova a realizaçªo de concurso pœblico.

9.3- Dar ciŒnciadesta decisªo ao responsÆvel.

- 10-Ata: 33a. Sessªo OrdinÆria-TribunalPleno.
- 11-Data da Sessªo: 21 de agosto de 2013.
- 12-Especificaçªo do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Raimundo JosØMichiles, Jœlio Assis CorrŒaPinheiro, JosuØClÆudiode Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Jœnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12.1Declaraçªo de Impedimento: Conselheiro Convocado MÆrioJosØ de Moraes Costa Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 13-Representante do MinistØrio Pœblico junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.ERICO XAVIER D

ConselheirJOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

CARLOS ALBERTaSOUZA DE ALMEIDA Fui presente(Procurador-GeralQf 9Mq^ -^ ZAf^

r

## JUNTADA

Junto aos autosQrj£2

|

œtlMlp-

/»?^qu« adiante w&gt;*

SmMw («) &lt;** SftreUrhi do Trtbu«»l Pk»»