&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 067/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1732/2011 (11 volumes).

Apenso: Processo nº. 4358/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: Exercício de 2010.
- 5- Responsável: Sr. José Domingos de Oliveira, ex-Prefeito.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 826/2015 (fls. 2110/2111).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1203/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 2113).

8- Relator:

Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Beruri.  Exercício  de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando  à  Câmara  Municipal  de Beruri a DESAPROVAÇÃO das Contas da Prefeitura  Municipal de Beruri, exercício de 2010,  de  responsabilidade  do  Sr. JOSÉ DOMINGOS DE OLIVEIRA, Prefeito  à  época, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.## PARECER PRÉVIO Nº 067/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição.

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 067/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 067/2015)

## 1- Processo TCE nº 1732/2011 (11 volumes).

Apenso: Processo nº. 4358/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Beruri.
- 4- Exercício: Exercício de 2010.
- 5- Responsável: Sr. José Domingos de Oliveira, ex-Prefeito.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 826/2015 (fls. 2110/2111).

7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 1203/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 2113). 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Beruri.  Exercício  de 2010.

Contas irregulares. Multa. Restituição ao erário. Alcance. Procedência da denúncia do Processo 4358/2011. Prazo. Cobrança executiva. Determinações ao atual Prefeito do Município de Beruri e à próxima Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Beruri, que tem como responsável o Senhor José Domingos de Oliveira , nos termos dos arts. 22, III,  'b'  e  25,  da  Lei  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  188,  II  e  §  1º,  III,  'b',  da  Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2Aplicar multa ao Senhor José Domingos de Oliveira, responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Beruri,  exercício  de  2010,  no  valor  de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução  n°.  25,  de  30  de  agosto  de  2012, por  todas  as  infrações  às  normas  legais apontadas no bojo do relatório/voto, quais sejam:

- a) Infração à norma regulamentar de natureza contábil, diante da divergência entre os valores existentes na Prestação de Contas e os lançados no Sistema/ACP;
- b) Ausência  de  comprovação  de  que  as  Contas  Anuais  foram apresentadas ao Poder Executivo da União e do Estado, até a data

Pág. 1ACÓRDÃO Nº 067/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 067/2015)

de 30 de abril, violando o disposto no art. 51, §1º, inciso I, da Lei n. 101/2000;

- c) Inobservância  dos  limites  constitucionais  relativos  a  despesa com  gasto  de  pessoal,  violando  o  disposto  no  artigo  212  da Constituição Federal e do artigo 19  e 20 da  Lei Complementar n. 101/2000;
- d) I nfração  à  norma regulamentar de natureza contábil, diante da divergência entre os valores existentes na Prestação de Contas e os lançados no Sistema/ACP, referente aos créditos orçamentários;
- e) I nobservância do disposto no art. 164, § 3º, da Constituição da República, em vista da manutenção de recursos em caixa;
- f) Inobservância  do  disposto  no  artigo  22,  inciso  III,  da  Lei  n. 11.494/2007, em  vista do pagamento do 13º salário de 30 servidores com as verbas do FUNDEB, e o pagamento da servidora Edimara  de  Oliveira  Moraes,  referente  aos  meses  de  junho  a dezembro de 2010, não  estando os mesmos em efetivo exercício das funções do magistério;
- g) I nobservância do disposto no artigo 27, parágrafo único, da Lei n.  11.494/2007,  em  vista  da  ausência  de  Parecer  do  Conselho Municipal do FUNDEB; e,
- h) Inobservância do disposto no 7º, §2º, incisos I, II e III, da Lei n. 8.666/93, uma vez que houve o atendimento parcial às exigências do Projeto Básico, diante da ausência de apresentação do projeto arquitetônico da reforma e ampliação das escolas.

9.1.3- Determinar a restituição ao erário no valor total de R$ 11.146,39 (Onze mil, cento e quarenta e seis reais e trinta e nove centavos), nos termos do art. 304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002 - TCE/AM, em vista da incompatibilidade de valores dos créditos  e  débitos  constantes  nas  conciliações  bancárias,  especificamente  na  Conta  n. 15.257-9, do Banco Bradesco.

9.1.4O valor da glosa deverá ser atualizado da data da liquidação até o dia do efetivo recolhimento, CONSIDERAR EM ALCANCE o Senhor José Domingos de Oliveira, e determinar o recolhimento aos cofres do Tesouro Municipal (art. 306, parágrafo único,  inciso  III  da  Resolução  nº.  04/2002),  com  fundamento  no  art.  54,  III,  da  lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;

9.1.5- Julgar procedente a Denúncia formulada por meio do Processo n.  4358/2011, nos termos do art. 285, §4º c/c art. 288, ambos da Resolução n. 04/2002, com  a  consequente aplicação  de multa  ao  Senhor  José  Domingos  de  Oliveira, no valor  de  R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos e  sessenta e  oito  reais e vinte  e  cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, pela destinação de recursos federais para fim diverso, deixando de observar o disposto  no  artigo  22,  inciso  III,  da  Lei  n.  11.494/2007,  em  vista  do  pagamento  do  13º salário de 30 servidores com as verbas do FUNDEB, e o pagamento da servidora Edimara de Oliveira  Moraes, referente aos meses de junho a dezembro de 2010, não estando os mesmos em efetivo exercício das funções do magistério;

9.1.6Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais  (referente  às  multas  dos  Itens  II  e  III  da  conclusão  do  relatório/  Voto)  e municipais (referente as glosas do Item IV da conclusão do relatório/Voto), dos valores das penalidades impostas, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, os valoresPág. 3

ACÓRDÃO Nº 067/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 067/2015)

das multas e da glosa deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.1.7Autorizar desde  já  a instauração  da  cobrança  executiva  no caso de não recolhimento dos valores das condenações ,  conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.1.8- Determinar ao atual Prefeito do Município de Beruri a  adoção das seguintes medidas:

- a) Observância das disposições contidas no artigo  37,  II e  IX, da CF/88,  remetendo  todos  os  atos  de  pessoal  a  esta  Corte,  nos termos das Resoluções n. 04/1996 e 04/2002 - TCE/AM;
- b) Observância do disposto no artigo 212 da Constituição Federal e do artigo 19 e 20 da Lei Complementar n. 101/2000 e adoção das medidas saneadoras abordadas no Item VI do relatório/ Voto, caso sejam necessárias;
- c) Observância  dos  ditames  da  Lei  n.  4.320/64,  com  relação  à criação do Setor de Almoxarifado.

9.1.9-  Determinar à  próxima Comissão  de  Inspeção do Município  de Beruri,  verifique  se  o  futuro  gestor  observou  de  forma  adequada  a  criação  do  Setor  de Almoxarifado, nos termos da Lei n. 4.320/64.

9.2 - POR MAIORIA, aplicar multa ao Senhor José Domingos de Oliveira, responsável pela Prefeitura Municipal de Beruri, exercício de 2010, valor de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), sendo o valor de R$ 1.096,03 por  cada  mês  de  atraso  uma  vez  que  a  impropriedade  foi  constatada  nos  12 (doze) meses do exercício de 2010, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos prazos  regulamentares  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  dos  registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2010.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario  Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição.

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral