Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 839/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1734/2011 - 6 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Desenvolvimento Sustentável do Amazonas - ADS.
- 4- Exercício : 2010.
- 5- Responsável: Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante, Presidente, à época.
- 6- Unidade Técnica: INFORMAÇÃO Nº 110 /2014-CI/DICAI/AM-TCE.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  n.º 1318/2014-MP, às fls.782/785 - Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Agência  de Desenvolvimento Sustentável  do  Amazonas  - ADS. Exercício de 2010.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Multa.  Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, que acolheu o voto-vista do Conselheiro Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior, em  discordância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, com fulcro no art. 1º, II, art. 22, II, da Lei n. 2.423/1996; art. 18, II, da LC nº. 06/1991; c/c art. 188, §1º, II, da Res. nº. 4/2002, a Prestação  de  Contas  da  Agência  de  Desenvolvimento  Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  Destaque (U.G. 3648), de responsabilidade do Senhor Raimundo Valdelino R. Cavalcante , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2 Nos termos dos arts. 23 e 72, I, da Lei nº. 2423/1996, c/c art. 189,  I, da Res. nº. 04/2002-RITCE, dar quitação ao Senhor Raimundo Valdelino R. Cavalcante , DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.3 Na forma prevista no art. 1º, XXVI e art. 52 da Lei nº. 2423/1996, aplicar ao Sr. Raimundo  Valdelino  R.  Cavalcante ,  Diretor-Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  à época, multa no montante de R$ 2.192,06 , referente à 0,5% do valor previsto no art. 54, §2º, da Lei nº. 2423/96, c/c art. 1º, da Res. nº. 25/2012, conforme estabelece o art. 53, parágrafo único, da Lei nº. 2423/96, pelas impropriedades constantes dos itens 2, 3 e 4 do voto-vista formulado pelo Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior;

9.4  Fixar  o  prazo  de 30 (trinta)  dias  (art.  174  do  RITCE),  para  que  o  Sr. Raimundo Valdelino R. Cavalcante , Diretor e Ordenador de Despesas, à época , recolha aos cofres da Fazenda Estadual  o valor da multa  ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art.  55,  da  Lei  n.  2423/96),  ficando  a  DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Cap. X, da Res. n. 4/2002;

Pág. 1Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 839/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1 -Remeta  à atual Administração da Agência de Desenvolvimento Sustentável  do  Amazonas  -  ADS  -  Destaque  (U.G.  3648),  cópias  autênticas  das  peças elaboradas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

9.5.2 -Notifique o Senhor Raimundo  Valdelino  R.  Cavalcante , DiretorPresidente e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;

9.5.3 Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Res. nº. 4/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE

- 10- Ata : 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Evanildo  Santana Bragança, Procurador- Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.

Pág. 2