TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 900/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1746/2012 (04 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico de Manaus.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Williams Santos Damasceno ex-Diretor.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº. 114/2015 (fls. 764/769).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1306/2015-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  de  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 770/774).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Hospital de Custódia  e  Tratamento  Psiquiátrico  de  Manaus. Exercício 2011.

Contas  regulares  com  Ressalvas. Recomendação à Origem. Quitação ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício  da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular com ressalvas, a Prestação de Contas Anual do Hospital de Custódia e Tratamento Psiquiátrico, exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Williams  Santos  Damasceno ,  nos  termos  do  art.  71,  II,  c/c  o  art.  75  da  Constituição Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.2- Recomende à origem que promova urgentemente um Plano de Ação , em  conjunto  com  os  Poderes  Executivo  e  Judiciário,  a  fim  de  reformar  e  ampliar  o complexo hospitalar, de forma a atender integralmente a sua função institucional;

9.3- Dar quitação ao Responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.4- Determinar o arquivamento do processo.

- 10- Ata: 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 900/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral