&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 251/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1750/2011 (20 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 4- Exercício : 2010.
- 5- Responsável: Sr. Odenildo Teixeira Sena, Diretor-Presidente e Sr.  Adalberto  Moreira da Silva Júnior, Diretor Administrativo da FAPEAM, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação n° 23/2014 (fls. 3929/3939)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 4682/2012-MP-ACP,  do  Dr. Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de Contas  (fls. 3681/3684)
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM. Exercício de 2010.

Contas  regulares  com  ressalvas. Quitação  aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do art. 1º, inc. II, e art.  22,  II,  da  Lei  n.  2423/1996  c/c  art.188,  §1º,  inc.  II,  da  Resolução  TC  n.  4/2002,  a Prestação  de  Contas  da  Fundação  de  Amparo  a  Pesquisa  do  Estado  do  Amazonas  FAPEAM  (UG:  32.302) , referente ao  exercício de  2010 , de responsabilidade dos Senhores ODENILDO TEIXEIRA SENA, Diretor-Presidente e ADALBERTO MOREIRA DA SILVA JÚNIOR, Diretor Administrativo-Financeiro, Ordenadores de Despesas, Delegante e Delegado, à época;

8.2-  Dar  quitação aos  Senhores ODENILDO TEIXEIRA  SENA, DiretorPresidente e ADALBERTO MOREIRA DA SILVA JÚNIOR, nos termos do art. 24 e 72, inciso II, da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c art. 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

8.3- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) encaminhe,  à  atual Diretoria da FAPEAM,  cópias  reprográficas  do Relatório  Conclusivo  n.  013/2011-CI/DCAMI, datado  de  10.08.2011,  às  fls.  941/972 eDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 251/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Informação  Conclusiva  n.  88/2012-DICAI-AM, às  (fls.  3.642/3.680), e  do  Parecer  n. 5829/2011-MP-ACP ,  datado de 04.10.2011, às fls. 974/979 e Parecer n° 4682/2012 (fls. 3681/3684),  para  que  deles  colham  as  recomendações  ali  expostas,  evitando,  no  futuro, reincidir nas mesmas falhas;

- b) adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.
- 9- Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 07 de maio de 2014.
- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em  substituição), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque,  Raimundo  José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, e Érico Xavier Desterro e Silva.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral