&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 29/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 1752/2010 (14 Vols).

Apensos: Processos nº 4967/2009, 6048/2009 (2 Vols), nº 4712 (6 Vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Barreirinha.
- 3-Órgão : Prefeitura Municipal de Barreirinha.

4-Exercício:

2009.

- 5 Responsáve -l: Sr. Mecias Pereira Batista - Prefeito e Ordenador de Despesa.
- 6-Unidade Técnica: CI-DICAMI  -  Informação  nº  155/2014  (fls.  2684/2685)  e  DICOP  Informação nº 416/2014 (fls. 2693/2694).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1858/2014-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora de Contas (fls. 814/816).

8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , com a proposta de voto do Sr. Auditor Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância parcial , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1- EMITA PARECER PRÉVIO recomendando a Desaprovação

da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Barreirinha , exercício de 2009, sob a responsabilidade do Sr. Mecias Pereira Batista ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades '10', '12', '13', '16', '20', '24', '37', '40', 'a', 'b', 'c' 'd', 'e' e 'i') e de dano ao erário (irregularidades '19', 'a', 'b', 'd', 'e' e 'i').

9-Ata:

26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-Data da Sessão: 30 de julho de 2014.

- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, 11.1 - Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACPág. 2

PARECER PRÉVIO Nº 29/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor - Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 36/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2014)

1-Processo TCE nº 1752/2010 (14 Vols).

Apensos: Processos nº 4967/2009, 6048/2009 (2 Vols), nº 4712 (6 Vols).

2- Assunto: Prestação de Contas Barreirinha.

3-Órgão

: Prefeitura Municipal de Barreirinha.

4-Exercício:

2009.

- 5 Responsáve -l: Sr. Mecias Pereira Batista - Prefeito e Ordenador de Despesa.

6-Unidade Técnica: CI-DICAMI  -  Informação  nº  155/2014  (fls.  2684/2685)  e  DICOP  Informação nº 416/2014 (fls. 2693/2694).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1858/2014-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 814/816).

8- Relator:

Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual  Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2009.

Contas irregulares. Alcance. Multa ao responsável. Representação  ao  Ministério Público Estadual .

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância parcial , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1-  Á unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Sr. Auditor-Relator, no sentido de:

9.1.1- Julgar Irregulares  a  Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  Municipal  de Barreirinha,  exercício  de  2009   sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Mecias  Pereira  Batista, , Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art.  22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades '10', '12', '13', '16', '20', '24', '37', '40', 'a', 'b', 'c' 'd', 'e' e 'i') e de dano ao erário (irregularidades '19', 'a', 'b', 'd', 'e' e 'i');

9.1.2- Declarar  em  Alcance,  no  montante  total  de R$  1.231.727.58  (um milhão duzentos e trinta e um mil setecentos e vinte sete reais e cinquenta e oito centavos) o Sr. Mecias Pereira Batista, Prefeito e Ordenador de Despesas, exercício 2009, em virtude dos seguintes fatos:

a) divergência entre o saldo das conciliações e dos extratos bancários no montante de R$ 842.133,54 (oitocentos e quarenta e dois mil, cento e trinta e três reais eDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 36/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2014)

cinquenta  e  quatro  centavos),  nos  termos  do  inciso  VI  do  art.  304  do  RI-TCE/AM [irregularidade '19' (que também foi objeto de outra notificação por retratar dano ao erário, irregularidade '2' do item 21 do Relatório)];

b) não execução dos serviços da planilha orçamentária no montante de R$ 22.000,00, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE [irregularidade 'a' - Carta Convite 14/2009 (que também foi objeto de outra notificação por retratar dano ao erário, irregularidade '1' do item 23 do Relatório)];

- c) não execução dos serviços discriminados na planilha orçamentária no valor de R$ 100.063,29, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE [irregularidade 'b' - Carta Convite 23/2009 (que também foi objeto de outra notificação por retratar dano ao erário, irregularidade '2' do item 23 do Relatório)];
- d) não execução dos serviços da planilha de medição correspondente ao montante de R$ 127.257,45, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RITCE [irregularidade 'd' - Carta Convite (que também foi objeto de outra notificação por retratar dano ao erário, irregularidade '3' do item 23 do Relatório)];
- e)  não  execução  dos  serviços  relacionados  na  planilha  de  medição  no valor de R$ 139.273,30, nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE [irregularidade 'e' (que também foi objeto de outra notificação por retratar dano ao erário, irregularidade '4' do item 23 do Relatório)];
- f)  não  execução dos serviços discriminados na planilha orçamentária, no valor  de  R$  1.000,00,  nos  termos  da segunda  parte  do  inciso  I  do  art.  304  do  RI-TCE [irregularidade 'i' (que também foi objeto de outra notificação por retratar dano ao erário, irregularidade '8' do item 23 do Relatório)].
- 9.1.3- Aplicar multa ao Sr. Mecias Pereira Batista, Prefeito e Ordenador de Despesas, exercício 2009  no valor de R$10.000,00 nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado pela Resolução 1/2009, à época,  em  razão  de  grave  infração  às  normas  legais  e  regulamentares  (irregularidades '10', '12', '13', '16', '20', '24', '37', '40', 'a', 'b', 'c' 'd', 'e' e 'i');

9.1.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Barreirinha  dos  valores  declarados  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.1.5- Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.1.6- Remeter os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 36/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2014)

9.1.7- Encaminhar cópia dessa Proposta de Voto, do consequente Acórdão,  das  fls.  413/459  (vol.  3)  e  das  fls.  2012/2055  (vol.  11)  ao  Ministério  Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, em virtude da existência de dano ao erário relacionado às irregularidades (irregularidades '19', 'a', 'b', 'd', 'e' e 'i'), nos  termos  do  §3º  do  art.  22  da  Lei  Orgânica,  bem  como  em  atenção ao  Ofício 506.2011.SUBJUR  (formulado pelo Sr. Francisco das  Chagas Santiago da Cruz, Procurador-Geral de Justiça);

- 9.1.8- Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) Não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como o seu adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE, c/c  Resolução  10/2012TCE/AM;
- b) Envide  esforços  para  a  manutenção  de  controle  do  patrimônio  dos bens móveis e imóveis, nos termos do art. 94 e 96 da Lei 4.320/64, bem como mantenha o livro de tombo atualizado e com todas as informações adequadas;
- c) Encaminhe no  prazo  estipulado  os Relatórios  de  Gestão Fiscal  e  os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do  §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
- d) Dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do  art.  55,  sob  pena  de  multa  por  prática  de  infração  administrativa  (art.  5º  da  Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
- e) Nas licitações e contratos observe todas as regras estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art. 7º, § 2º,  II  da  lei  8666/93),  projetos  arquitetônicos  (art.  6º,  IX,  'e'  c/c  art.  40,  §  2º,  I  da  lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
- f) Contabilize  todos  os  atos  e  fatos  exigidos  pela  Demonstração  das Variações Patrimoniais e pelo Balanço Patrimonial, nos termos dos arts. 104 e 105 da Lei 4.320/64;
- g) Cumpra com o pagamento de suas obrigações no prazo correto, a fim de evitar o pagamento e juros e, por conseguinte, a prática de dano ao erário, sob pena de devolver o valor do dano aos cofres públicos;
- h) Inscreva devidamente as obrigações nos restos a pagar, nos termos do art. 36 da Lei 4.320/64;
- i) Observe as regras disciplinadas pela Lei Orgânica de Barreirinha;

j)

Preencha  apenas  aqueles  cargos  criados  por  Lei,  nos  termos  dosDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 36/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 36/2014)

incisos I e II do art. 37 da CF/88;

- k) Em caso de emergência que só sejam adquiridos objetos necessários ao atendimento dessa situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;

l) a  concessão  ou  ampliação  de  incentivo  ou  benefício  de  natureza tributária da qual decorra renúncia de receita seja acompanhada de estimativa do impacto orçamentário-financeiro no exercício em que se inicie sua vigência e nos dois seguintes, atendendo ao disposto na lei de diretrizes orçamentárias e aos demais incisos disciplinados pelo art. 14 da LRF;

m) Observe,  por  último,  que  a  reincidência  do  agente  responsável  no cumprimento  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  das  suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.2- Por maioria, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico  Xavier Desterro  e Silva,  a plicar  multa ao  Sr.  Mecias  Pereira  Batista,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas, exercício 2009 no valor de R$ 13.152,36 (1.096,03  x 12 meses) na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado pela Resolução 1/2009, à época, em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao Tribunal, por meios informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis  ou  quaisquer  outros  documentos solicitados  (irregularidade  6  e  irregularidade elencada no Processo 4967/2009).

Vencidos o Relator e o Conselheiro Raimundo José Michiles, que votaram pela aplicação  da  multa  à  época  do  fato  ocorrido.  Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, que votou pela inaplicabilidade de multa do ACP.

- 9-Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10-Data da Sessão: 30 de julho de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,
- 11.1 - Auditor Presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO. Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral