Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 87/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1752/2012 (8 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Central de Medicamentos do Amazonas - CEMA.
- 4- Exercício : 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Duarte  dos  Santos  Filho,  Secretário  Executivo  da  SUSAM  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 268/2013 (fls. 1309/1310).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 5445/2012-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1280/1283).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2011. Central de Medicamentos do Amazonas - CEMA.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, por maioria , nos termos do voto-vista do Conselheiro Raimundo Michiles,  no sentido de:

9.1-  Julgar  REGULAR,  com  Ressalvas ,  com  fulcro  no  artigo  1º,  II,  22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2011,  da  Central  de  Medicamentos  CEMA, de responsabilidade do Senhor José Duarte dos Santos Filho, Secretário Executivo da SUSAM e Ordenador de Despesas, à época, adotando como boas firmes e valiosas todas  as  recomendações  apostas  no  voto  do  Conselheiro  Relator,  devendo  a  atual Administração  da  CEMA  adotá-las  para  que  não  se  repitam,  nas  prestações  de  contas futuras,  as  falhas  ali  demonstradas,  devendo  cópias  reprográficas  do  aludido  Voto,  do Laudo Conclusivo e do Parecer Ministerial serem remetidas àquela Unidade de Saúde;

9.2Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei n°. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso  II, da Resolução nº. 4/2002 dar quitação ao Senhor JOSÉ DUARTE DOS SANTOS FILHO , Secretário Executivo da SUSAM;

9.3- Determinar à  Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, da Resolução nº 4/2002 - Regimento Interno.

Vencido o Relator que votou pelo retorno dos autos ao seu gabinete para nova  instrução.  Acompanhou  o  Relator  a  Conselheira  Convocada  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 87/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1752/2012 - fl. 02.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

19 de fevereiro de 2014.

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Redator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral