Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1752/2012.

Apenso: Processo nº 2093/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Central de Medicamentos do Amazonas - CEMA.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. José Duarte dos Santos Filho, Secretário Executivo, à época.
- 6- Advogado: Dra. Katiuscia Raika da Câmara Elias - OAB/AM nº 5225.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 02EX/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls. 1781/1782v).
- 9- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Central  de Medicamentos do Amazonas - CEMA. Exercício de 2011.

Irregularidade. Alcance. Prazo. Multa. Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e  11,  inciso  III, alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1Á  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro Convocado e Relator :
- 10.1.1-  Julgar Irregular a Prestação de Contas da Central de Medicamentos  do  Amazonas  -  CEMA,  referente  ao  exercício  de 2011, sob a responsabilidade do Sr. José Duarte dos Santos Filho, Ordenador  de  Despesas  da  CEMA  e  Secretário  Executivo  da SUSAM, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei Estadual nº 2.423/96, em decorrência de graves infrações à norma legal, conforme demonstram as

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

irregularidades '8', '9', '10', '14', '15' e '17' (item 2 do Relatório da Proposta de Voto), além das situações expostas nos Relatórios nºs 84/2016, 50/2017 e 259/2017 (aquisição das Endopróteses);

- 10.1.2-  Declarar  em  Alcance, solidariamente, o Sr.  Pedro  Elias  de Souza , diretor à época do Hospital Universitário Francisca Mendes e o Sr. José  Duarte  dos  Santos  Filho , ex-Ordenador  de Despesas  da  Central  de  Medicamentos  do  Amazonas,  exercício 2011, no valor de R$ 3.023.119,98 (três milhões, vinte e três mil, cento e dezenove reais e noventa e oito centavos) , nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM, em virtude de dos prejuízos causados aos cofres públicos por comprar e não utilizar as endopróteses das marcas E-vita e LeMaitte;
- 10.1.3-  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , a contar do Ofício de comunicação  do  Acórdão,  para  que  a  Responsável  comprove, perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos  cofres  do  Tesouro  do Estado do montante declarado em alcance, em conformidade com a alínea 'a'  do inciso III do art.  72  da Lei n. 2.423/96, corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei estadual nº 2.423/96);
- 10.1.4-  Determinar à Origem, nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a) observe  o  preenchimento  completo  dos  dados  no  Sistema  ACP, nos termos da Resolução 10/-TCE/AM;
- b) não impeça o livre exercício das inspeções, mantendo, assim, toda a documentação na unidade da CEMA;
- c) observe  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas, das  determinações  ora  veiculadas  acarretará  o  julgamento  da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCEAM;
- 10.1.5-  Recomendar à  Origem,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM, que:

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a) nos casos previstos no art. 62 da Lei federal nº 8.666/93, quando substituir o contrato por outros instrumentos hábeis, atente para que sejam incluídos no instrumento, no que couber, as cláusulas a que se refere o art. 55 da aludida Lei, conforme estabelecido no §2º do art. 62 dessa norma legal;
- b) envide esforços no sentido de ter um plano de emergência para suprir eventual necessidade emergencial de estoque;
- 10.1.6-  Determinar à CGE que emita o Parecer nas Prestações de Contas dos  Órgãos  e  Entidades  da  Administração  Direta  e  Indireta  do Estado  do  Amazonas,  inclusive  com  o  necessário  certificado  de Auditoria, conforme disposto no inciso I do art. 2º, c/c a alínea 'a' do art. 5º, todos da Resolução 5/1990-TCE/AM.
- 10.2Por  maioria  de  acordo  com  Destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva:
- 10.2.1  -  aplicar ao Sr.  José  Duarte  dos  Santos  Filho ,  Ordenador  de Despesas da CEMA, exercício de 2011:
- a) A multa prevista na alínea 'a' do inciso I do art. 308 do RI/TCE-AM, c/c o art. 2º da Resolução n. 1/2009-TCE, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento  e  noventa  e  dois  reais  e  seis  centavos), em  razão  do  nãoatendimento, no prazo fixado, à diligência do Tribunal, conforme evidencia o questionamento '19' (item 2 do Relatório/Voto);
- b) A multa prevista na alínea 'a' do inciso V do art. 308 do RI/TCE-AM c/c o art. 2º da Resolução n. 1/2009-TCE, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), em razão  de  graves  infrações  à  norma  legal,  conforme  evidenciam  as irregularidades '8', '9', '10', '14', '15' e '17' (item 2 do  Relatório/Voto), além das situações expostas nos relatórios 84/2016, 50/2017 e 259/2017 (aquisição das Endopróteses);
- 10.2.2 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor relativo às multas impostas, com comprovação  perante  este  Tribunal  dos  valores  recolhidos,  tudo  em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96 c/c § 4° do art. 174 do RI/TCE-AM, corrigido monetariamente, caso o valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 53/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.3  Remeter  os  autos  à DICREX para  que  efetue  a  cobrança executiva  administrativa  e,  não  obtendo  êxito,  adote  os  procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE;

Vencidos  o  Relator  quanto  aos  valores  das  multas  aplicadas,  e  o  Conselheiro  Josué Cláudio de Souza Filho, que neste ponto votou acompanhando o Relator.

- 11.  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12.  Data da Sessão: 08 de fevereiro de 2018.
- 13.  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14.  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral