Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 161/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- PROCESSO TCE nº 1752/2012 (8 vols.).

- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3- Embargante: Ministério Público de Contas.
- 4- Objeto: Embargos ao Acórdão nº 87/2014 - Tribunal Pleno (fls. 1465/1466).
- 5- Relator : Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Embargos de Declaração .

Negativa de provimento.

## 6- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11,  III, alínea 'f', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto  proferido em sessão,  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  passa  a ser  parte  integrante  deste Acórdão, negar provimento aos Embargos de Declaração.

Vencido o Relator que votou pelo conhecimento e provimento dos Embargos de Declaração.

- 7- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 8- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.
- 9-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 9.1- Registro de Impedimento: Conselheiro  Ari Jorge  Moutinho da Costa Júnior (Art.  65, R.I.).
- 10- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Redator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

ARA/DIRAC/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-E.D. da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE