TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 856/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1753/2012 - 12 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos - SEJUS.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. Manuel Edmundo Mariano da Silva, Secretário da SEJUS, a época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP- Informação Conclusiva nº 04/2015 (fls. 2247/2271).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2569/2015-MP-EFC  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 2339/2339v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas.  Secretaria  de Estado  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  -SEJUS. Exercício 2011.

Glosa. Contas Irregulares. Multa. Prazo. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Glosar o montante de R$ 48.432,33 (quarenta e oito mil, quatrocentos e trinta e dois reais e trinta e três centavos), referente às impropriedades nº. 02 e nº 06 do Relatório/Voto,  considerando  o  Sr. Manuel  Edmundo  Mariano  da  Silva , Secretário Executivo Estadual de Justiça e Direitos Humanos e Ordenador de Despesas, à época, em alcance, nos  termos  do  art.  304,  I,  da  Res.  nº.  4/2002 , fixando-lhe  o  prazo  de 30 (trinta) dias, para que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, 'a' da Lei n. 2423/1996 e art. 308, §3°, da Res.  nº.  4/2002.  Expirado  o  prazo  estabelecido,  o  referido  valor  deverá  ser  inscrito  na Dívida  Ativa  do  Município,  seguida  de  imediata  cobrança  judicial  cientificando  este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.2- Julgar Irregular, com fulcro no art. 1º, III, 22, 'b', da Lei n. 2.423/1996; e art. 188, §1º, III, 'b', da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2013, da Secretaria de Estado de Justiça e Direitos Humanos, de responsabilidade dos Srs. Carlos Lélio Lauria Ferreira , Secretário Estadual de Justiça e Direitos Humanos e Manuel Edmundo Mariano da Silva , Secretário Executivo Estadual de Justiça e Direitos Humanos - SEJUS e Ordenador de Despesas, à época;

9.3Na forma prevista no art. 1º, XXVI e art. 52 da Lei nº. 2423/1996, aplicar aos  Srs. Carlos  Lélio  Lauria  Ferreira , Secretário  Estadual  de  Justiça  e  Direitos Humanos  e Manuel  Edmundo  Mariano  da  Silva ,  Secretário  Executivo  Estadual  de Justiça e Direitos Humanos e Ordenador de Despesas, à época, multa, individualmente,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 856/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), de acordo com o art. 308, V, da Res. nº. 4/2002 - RITCE, alterado pela Res. n. 25/2012, referente aos atos de gestão ilegítimos e antieconômicos de que resultaram injustificado dano ao erário, constantes nos itens de 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16 e 17 do Relatório/Voto;

9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta)  dias  (art.  174  do  RITCE),  para  que os Srs. Carlos  Lélio  Lauria  Ferreira ,  Secretário  Estadual  de  Justiça  e  Direitos  Humanos  e Manuel Edmundo Mariano da Silva , Secretário Executivo Estadual de Justiça e Direitos Humanos - SEJUS e Ordenador de Despesas, à época , recolham aos cofres da Fazenda Estadual  o  valor  da  multa  ora  aplicada,  com  a  devida  comprovação  nos  autos,  o  qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Res. n. 04/2002;

## 9.5- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Remeta  à  atual  Administração  da  Sec.  de  Est.  de  Justiça  e Direitos  Humanos,  cópias  autênticas  do Relatório  Conclusivo  n.  45/2013 , às  fls. 1791/1877,  do Relatório  Técnico  n.  31/2013 , às  fls.  1758/1786,  e  do Parecer  n. 2569/2015 ,  à  fl.  2339,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em Prestações de Contas futuras;

9.5.2Dê cumprimento ao artigo 162, §2º , do Regimento Interno.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em substituição