&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 965/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1755/2012 - 3 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA.
- 4- Exercício : 2011.
- 5-  Responsável: Senhor  Antônio  Aluízio  Barbosa  Ferreira,  Diretor-Presidente  do  CIAMA  e Ordenador de Despesas, à época.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  nº.  11/2013,  às  fls.  317/341,  ratificado  pelas Informações Conclusivas nºs. 05/2013, 439/442 e 12/2014, às fls. 469/471.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº. 3648/2013-MP-EFC, às  fls.  343/344v,  ratificado  pelos  Pareceres  nºs.  8303/2013-DMP-MPEFC, às fls. 443/444 e  2854/2015-MP-EFC, às fls. 474/475 - Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas -CIAMA. Exercício de 2011.

Regular  com  ressalvas.  Quitação.  Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Exma.  Sra.  Conselheira-Relatora, que  acolheu destaque  formulado  oralmente  pelo Conselheiro Mario  Manoel Coelho de  Mello, pela inaplicabilidade de multa ao responsável, e emparcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996; art. 18, II, da LC nº. 6/1991; c/c art. 188, §1º, II, da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2011, da Companhia de Desenvolvimento do estado  do  Amazonas  -  CIAMA ,  de  responsabilidade  do  Senhor Antônio  Aluízio  Barbosa Ferreira , Diretor - Presidente do CIAMA e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.2 Nos termos dos artigos 24 e 72, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE, c/c o artigo 189, inciso  II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, dar quitação ao Senhor Antônio Aluízio Barbosa Ferreira , Diretor - Presidente do CIAMA e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.3 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

● Encaminhe à atual Administração da CIAMA, as cópias autênticas das peças emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

Pág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 965/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- ● Notifique o Sr. Antônio Aluízio Barbosa Ferreira , com cópia do Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- ● Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160, da Res. nº. 4/2002, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.
- 10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 11 de novembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em exercício), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral