Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 243/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1756/2011 (8 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Vigilância em Saúde.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Bernardino Cláudio de  Albuquerque, Diretor Presidente  da Fundação
- de Vigilância em Saúde.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação nº 409/2013 (fls.1484-A/1485v).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Despacho  nº 1257/2013-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1487).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2010. Fundação de Vigilância em Saúde.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Quitação  ao  Sr. Bernardino Cláudio de Albuquerque. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos da proposta de voto da Excelentíssima Senhora Auditora-Relatora, que acolheu, em sessão, o voto-vista  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR, com Ressalvas , com fulcro no artigo 1º, II, 22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2010, da FUNDAÇÃO DE VIGILÂNCIA EM SAÚDE , de responsabilidade  do  Senhor Bernardino  Cláudio  de  Albuquerque ,  Diretor-Presidente  e Ordenador  de  Despesas,  à  época,  com  as  recomendações  constantes  do  Relatório Conclusivo 18/2011 - DCAI-CI (fls. 1219/1242) e Informação nº 61/2012  - DCAI/CI, às fls. 1339/1349 do  Processo  1756/2011 ,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  ser  remetidas  à atual administração, para que delas tome conhecimento e evite repeti-las em prestações de contas futuras;

9.2Nos termos dos artigos 24 e 72,  inciso II, da  Lei  n°. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 4/2002 dar quitação ao Senhor Bernardino Cláudio de Albuquerque , Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas da Fundação de Vigilância em Saúde - FVS);

9.3- Determinar à  Secretaria  do Tribunal Pleno que  adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, da Resolução nº 4/2002 - Regimento Interno.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,## T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 243/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE Nº 1756/2011 - fl.02.

Vencido o voto do Exmo. Sr. Conselheiro Julio Cabral que se manifestou no sentido de julgar irregular a prestação de contas com aplicação de multa ao responsável.

- 9- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 11.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos .
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas