&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 03/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1756/2006 (3 Vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2005.
- 5-  Responsável: Sr.  Sebastião  Ferreira  Lisboa,  Ex-Prefeito  do  Município  de  Fonte Boa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 305/2015 (fls. 553).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 400/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls. 554/555).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2005.

Emissão  de  Parecer  Prévio.  Desaprovação das Contas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c  o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º,  inciso  I,  e  29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator , em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE  PARECER  PRÉVIO pela DESAPROVAÇÃO das  contas  da Prefeitura Municipal de Fonte Boa , referente ao exercício de 2005, de responsabilidade  do  Senhor Sebastião  Ferreira  Lisboa ,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesa, com fulcro no art. 3º, III, da Resolução n. 9/1997-TCE/AM.

- 10- Ata: 01ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Érico  Xavier  Desterro  e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, e Alípio Reis Firmo Filho ( Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 03/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro-Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 03/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 03/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

## 1-Processo TCE nº 1756/2006.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Fonte Boa.
- 4- Exercício: 2005.
- 5- Responsável: Sr. Sebastião Ferreira Lisboa, Ex-Prefeito do Município de Fonte Boa.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 305/2015 (fls. 553).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 400/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 554/555).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa :  Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Fonte Boa. Exercício de 2005.

Contas Irregulares. Multa. Prazo. Considerar em debito o responsável. Determinação a Prefeitura Municipal de Fonte Boa. Recomendação  ao Ministério Publico de Contas.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  sessão  plenária,  no  uso  de  suas  atribuições  Constitucionais  e  legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar irregular a prestação de contas da Prefeitura Municipal de Fonte Boa, referente ao exercício de 2005,  de responsabilidade do Senhor Sebastião Ferreira Lisboa, Prefeito e Ordenador de Despesa, com fulcro no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n° 2.423/96;

9.2-  A plicar  multa no valor de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte oito centavos) ao  Senhor Sebastião Ferreira Lisboa ,  ex Prefeito  e  Ordenador  de  Despesa  do  Município  de  Fonte  Boa,  em  razão  de  atos praticados com graves infrações as normas legais ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial;

9.3-Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  das  sanções discriminadas  no  item  III  da  conclusão  deste  voto  aos  cofres  da  Fazenda  Pública Estadual,  acrescidos  de  atualização  monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  174, caput ,  da  Resolução  n° 4/2002-TCE/AM;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 03/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 03/2016 -TCE - Tribunal Pleno)

9.4-A utorizar , caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida Ativa  pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n° 4/2002-TCE/AM;

9.5-Considerar em débito o Senhor Sebastião Ferreira Lisboa , ex Prefeito e  Ordenador  de  Despesa  do  Município  de  Fonte  Boa,  no  total  de R$  820.680,65 (oitocentos  e  vinte  mil,  seiscentos  e  oitenta  reais  e  sessenta  e cinco centavos),  assim discriminados:

- a) R$  6.932,00 'pago' à título de ajuda financeira à pessoas carentes, sem o devido processo legal';

b) R$ 813.748,65, referente à 'diferença apresentada na disponibilidade real de caixa e banco.

9.6-Fixar prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  dos  valores mencionados no item VI da conclusão deste voto aos cofres da Fazenda Pública de Fonte Boa,  com  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas,  acrescidos  de  atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n° 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n° 4/2002-TCE/AM;

9.7-Determinar à Prefeitura Municipal  de  Fonte  Boa que  observe  com maior rigor a legislação pertinente aos temas tratados nos autos;

9.8-Recomendar ao Ministério  Público  de  Contas que,  se  for  o  caso, represente ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  art.  114,  III,  da  Lei  Estadual  n°  2.423/1996  e  art.  54,  XII,  da  Resolução  n°  4/2002TCE/AM.

- 10- Ata: 01ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de janeiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVA NILDO SA NTA NA  BRA GA NÇA

Procurador-Geral, em substituiçãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

ACÓRDÃO Nº 03/2016 -TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 03/2016 -TCE - Tribunal Pleno)