&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 993/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1758/2011 - 44 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretária de Segurança Pública - SSP.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Geraldo  André  Scarpellini  Vieira  e  Umberto  Ramos  Rodrigues, Secretários Executivo de Segurança Pública, à época.

6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 227/2015 (fls. 8648/8649).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2761/2014-MP-ELCM, da Dra.  Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 8650/8650v).

8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas. Secretária de Segurança Pública - SSP. Exercício 2010.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Determinação de Tomada de Contas Especial. Recomendação ao SEPLENO. Quitação aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  da Secretaria de Segurança Pública do Estado do Amazonas, relativas ao exercício de 2010, sob responsabilidade dos Srs. Geraldo André Scarpellini Vieira, Secretário de Estado de Segurança  Pública  do  Estado  do  Amazonas  e  Umberto  Ramos  Rodrigues,  Secretário Executivo, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II,  e  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº  2423/96,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº  04/02TCE/AM;

9.2-  Determinar  a  tomada  de  contas  especial do  adiantamento  de R$ 4.000,00 , concedido ao Sr. Raimundo Nonato da Costa Souza, na forma do artigo 9º, do Decreto nº 16.396/1994 c/c art. 195 e ss. do Regimento Interno -TCE;

9.3- Recomendar a  Secretaria de Segurança pública que cumpra com mais rigor o que determinam os seguintes artigos:

- a) artigos 94,95, 96 e 106, inciso II, da lei 4.320/64;
- b) Resolução nº 07/2002-ACP/TCE/AM;
- c) Parágrafo único do artigo 38, da lei 8666/93;
- d) artigo 55, inciso XIII, da lei nº 8666/93;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 993/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- e) artigo 11, do Decreto nº 16.396, de 22/12/1994;
- f)  artigo 11, da Resolução nº 03/1998-TCE-AM;
- g) artigo 4º, da Resolução nº 05/1990-TCE/AM.

9.4- Dar quitação aos responsáveis , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: .43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  substituição),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral