Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 230/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1759/2012 (2 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Assuntos Federativos - SEMAF.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Carlos  Antonio  de  Carli  Filho e  Sr.  Sergio  Renner  V.  da  Silva Secretários da SEMAF  no  período  de  01/01/2011  a  01/02/2011  e  02/02/2011  a 31/12/2011, respectivamente.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/CI - Informação Conclusiva n° 04/2013 (fls. 378/385)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 181/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 386/388). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Assuntos Federativos SEMAF. Exercício de 2011.

Contas  do  Sr. Carlos  Antonio  de  Carli  Filho regulares com ressalvas. Contas do Sr. Sergio Renner  V.  da  Silva  irregulares  e multa.  Cópia dos  autos  ao  MPE.  Prazo  para  recolhimento. Autorizada execução judicial por não recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar as Contas do Sr. Carlos Antonio de Carli Filho, Secretário da SEMAF no período entre 01 de janeiro de 2011 a 31 de janeiro de 2011, regulares, com ressalvas ;

9.2- Julgar as Contas do Sr. Sergio Renner V. da Silva ,  Secretário da SEMAF,  no  período  entre  01  de  fevereiro  de  2011  a  31  de  dezembro  de  2011, irregulares , aplicando-lhe multa no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) nos termos do art.54,  I,  da  Lei  nº2423/1996,  e  nos  termos  do  art.  308,  VI,  da  Resolução  nº04/2002TCE/AM.

9.3Após  a  decisão  ter  transitado  em  julgado  final, encaminhar  cópias dos autos ao Ministério Público do Estado para, se assim entender, propor as medidas judiciais cabíveis para a apuração de eventual ato de improbidade administrativa;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 230/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.4- Conceder o prazo de 30 (trinta) dias a multa aos cofres estaduais, com as correções legais;

para que o responsável recolha

9.5Findo o prazo acima, não tendo havido o recolhimento do valor ou não tendo sido adotada qualquer medida visando ao adimplemento da sanção imposta, execução encaminhar o presente Acórdão a Procuradoria Geral do Estado para a devida judicial.

- 10- Ata: 13ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de abril de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral