&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 599/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1760/2009 (6 volumes).
- Apenso: Processo nº 1763/2009 (8 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Responsáveis: Senhores Robson da Silva Roberto (período de 01.01.2008 a 17.10.2008)
- e Sidney  Robertson  Oliveira  de  Paula (período  de  20.10.2008  a  31.12.2008),  DiretoresPresidentes da SUHAB e Ordenadores de Despesas, à época.
- 5-  Unidade Técnica :  DICOP  -  Relatório  Conclusivo  nº  06/2014 (fls.  1117/1139)  e  DICAI  Informação nº 060/2015 (fls. 1175/1177).
- 6-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3756/2016-MPC-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 1192/1193).
- 7- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Fundo Estadual de Habitação - FEH. Exercício de 2008.

Alcance. Prazos. Cobrança Executiva. Contas Irregulares. Multa.  Determinações à SEPLENO.

## 8- ACÓRDÃO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora  ConselheiraRelatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

8.1- Considerar EM ALCANCE , nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, c/c o disposto no artigo 22, inciso III, alíneas 'c' e 'd' e §2º, alíneas 'a' da Lei Orgânica nº. 2423/1996 - LOTCE/AM), o Senhor Sidney Robertson Oliveira de Paula (período  de  20.10.2008  a  31.12.2008),  Diretor-Presidente  da  SUHAB  e  Ordenadores  de Despesas, à época, na importância de R$ 441.653,61 (quatrocentos  e  quarenta  e  um  mil, seiscentos e cinquenta e três reais e sessenta e um centavos), em razão do alcance listado nos itens nº. 4.5 e nº. 6.1 do Relatório-Voto, bem como nos itens nº. 2.2.1 e 4.1.1 do Relatório Conclusivo nº. 06/2014 - DICOP, às fls. 1117/1139:

(...)

'4.5)  A  instrução  do  processo  administrativo  não  contém  os  elementos técnicos necessários e suficientes que comprovem a regular aplicação dos recursos públicos Indenização de acessões do imóvel localizado na Rua Igarapé de Manaus, 90ª, Quadra 0, Centro  -  Manaus  -  Am  -  Valor  não  identificado  R$  315.566,55  (trezentos  e  quinze  mil, quinhentos e sessenta e seis reais e cinquenta e cinco centavos). Não houve comprovação da legalidade e regularidade das despesas, em descumprimento ao artigo 70 da CR c/c o art. 6º, art. 32, art. 33 e art. 37 da LOTCE, registre-se ainda o Enunciado de Decisão nº. 176/TCU: 'Compete ao gestor comprovar a boa e regular aplicação dos recursos públicos, cabendo-lhe o ônus da prova'

6.1) Ausência de processo administrativo referente ao objeto supramencionado.  Ausência  de  comprovação  da  boa  e  regular  aplicação  dos  recursos pertinentes à indenização/desapropriação de imóvel supracitado, tanto no aspecto documental quanto no físico - Indenização de Imóvel - Valor não identificado:                                  R$

126.087,06 (Cento e vinte e seis mil, oitenta e sete reais e seis centavos). A defesa do gestorTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 599/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

não trouxe novos elementos aos autos capazes de elidir as irregularidades identificadas in loco,  portanto  verifica-se  a  inobservância  de  cumprimento  às  formalidades  legais  e  não comprovação de boa e regular aplicação de recursos público'

8.2-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias,  para  que  recolha  o  valor  do  débito  aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos (art. 72, III, alínea 'a' da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, e não havendo recolhimento da referida quantia, determine ao Chefe do Poder Executivo daquele município que proceda a inscrição na Dívida Ativa do Município e a imediata Cobrança Judicial , cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

8.3Julgar IRREGULAR , nos termos dos artigos 18, inciso II, da Lei Complementar nº. 06/1991, c/c o artigo 1º, inciso II, artigo 22, inciso III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei nº. 2423/1996-LOTCE/AM e artigo 188, §1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas  do  Fundo  Estadual  de  Habitação -FEH,  referente  ao  exercício  de  2008,  de responsabilidade  dos Senhores Robson  da  Silva  Roberto (período  de  01.01.2008  a 17.10.2008) e Sidney Robertson Oliveira de Paula (período de 20.10.2008 a 31.12.2008), Diretores-Presidentes da SUHAB e Ordenadores de Despesas, à época;

8.4Multar o Senhor Sidney  Robertson  Oliveira  de Paula (período de 20.10.2008 a 31.12.2008), Diretor-Presidente da SUHAB e Ordenador de Despesa, à época, no  montante de  R$ 8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996  - LOTCE, nos termos do artigo 54, inciso II, da Lei n. 2.423/1996 - LOTCE c/c o artigo 308, inciso VI, do Regimento  Interno  (Resolução  TCE  nº.  04/2002),  inciso  acrescentado  pelo  artigo  2º,  da Resolução nº. 25, de 30 de agosto de 2012, pelo cometimento das impropriedades listadas no Relatório-Voto  de nºs.  3 (3.1;  3.22);  4 (4.1;  4.2; 4.3; 4.4;  4.5); 5  (5.1;  5.2;  5.3;  5.4;  5.5)  e 6 (6.1);

8.5-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE/AM)  para  que  o Senhor Sidney Robertson Oliveira de Paula (período de 20.10.2008 a 31.12.2008), DiretorPresidente da SUHAB e Ordenador de Despesa, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (art. 55, da Lei nº. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE;

8.6- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

8.6.1- Encaminhe à atual Administração do Fundo Estadual de Habitação, as  cópias  autênticas  das  peças emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo  Representante Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de Contas futuras;

8.6.2Notifique os  Senhores  Robson  da  Silva  Roberto  (período  de 01.01.2008 a 17.10.2008) e Sidney Robertson Oliveira de Paula (período de 20.10.2008 a 31.12.2008), Diretores-Presidentes da SUHAB e Ordenadores de Despesas, à época, com cópia  do  Relatório-Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência do  decisório e,  querendo,  apresentem  o devido recurso;

8.6.3Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos  artigos  159  e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 599/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 9- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10- Data da Sessão:

12 de Julho de 2016.

- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA Procurador-Geral, em exercício