&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 465/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1761/2012 - 9 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração - SEMAD.
- 4- Exercício : 2011.
- 5Responsável: Sr. José  Antônio Ferreira Assunção,  Secretário  e Ordenador  de Despesas.
- 6Unidade Técnica: DICAD -Relatório Conclusivo n° 04/2013/DICAD-MA (fls. 1335/1356).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 881/2014-MP-RMAM (fls. 1653/1664), da lavra do Procurador de Contas Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Administração -SEMAD. Exercício de 2011.

Contas regulares com  ressalvas. Multas ao responsável. Prazo para recolhimento. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A:

9.1  -  À  unanimidade,  nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro Relator, discordando dos posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

9.1.1  -  julgar  pela  REGULARIDADE  COM  RESSALVAS as  Contas  da Secretaria Municipal de Administração - SEMAD, exercício de 2011, sob responsabilidade do Sr. José Antônio Ferreira  Assunção, Secretário e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 22, II, e 24, ambos da Lei n.° 2.423/96-TCE/AM;

## 9.1.2 -  RECOMENDAR à SEMAD que:

a) Cumpra com maior rigor os ditames da Lei n° 4.320/64, especialmente o art. 60, §3°, empenhando, sempre, o valor global de contratos a serem firmados, uma vez que o empenho trata do valor reservado para aquela despesa específica, estabelecendo, desta  forma,  segurança  jurídica  e  responsável  obrigação  de  pagamento  em  vista  do interesse público, sob pena de aplicação de multa; (item 2.1, do Voto)Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 465/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

b) Cumpra com maior rigor os ditames da Lei n° 8.666/93, principalmente no que  diz respeito ao art. 67, caput e §1°, designando,  sempre,  representante  da Administração para acompanhar e fiscalizar a execução dos contratos,  os quais deverão emitir relatórios mensais, anotando todas as ocorrências, bem como, determinando o que for necessário para regularização de possíveis faltas ou defeitos observados, sob pena de aplicação de multa pela reincidência de falha desta natureza; (item 2.2, do Voto)

- c) Observe com maior rigor as exigências estabelecidas na Lei de licitações n° 8.666/93, referente às pormenorizações do Projeto Básico, sob pena de aplicação de multa; (Item 2.3, do Voto)
- d)  Ao  optar  por  aderir  a  Atas  de  Registros  de  Preços,  utilizando-se  de carona, demonstre os motivos concretos para tal adesão, comprovando a economicidade para Administração Pública, cumprindo, deste modo, os ditames do Decreto n° 7.892/2013; (item 2.3, do Voto)
- e) Não assuma despesas com abastecimento de veículos estranhos à sua frota. (item 4, do Voto).
- 9.1.3 - DETERMINAR que os elementos comprobatórios de fls. 1369/1371,

sejam  transportados  para  o  Processo  n°  1762/2012  (onde  está  sendo  apreciada  a prestação de contas dos Recursos Supervisionados pela SEMAD, exercício de 2011), que ainda encontra-se em fase de instrução nesta Corte de Contas, para que naqueles autos, sejam adotadas as sanções cabíveis quanto  as Notas de Empenho n° 0087 e  0091,  no valor total de R$ 476.815,00, a fim de que não haja julgamento indevido ou em duplicidade;

## 9.2 - Por maioria:

9.2.1  -  MULTAR o Sr.  José  Antônio  Ferreira  Assunção, Secretário  e Ordenador  de  Despesas  da  SEMAD,  no  valor  de R$  2.192,06 (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte cinco centavos), referente a 5% do valor previsto no art. 54, §2º,  da  Lei  n.º  2.423/96,  c/c  o  art.  1º,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  25/12,  conforme estabelece  o  art. 53, parágrafo único, da Lei n.° 2.423/96, pelas impropriedades identificadas nos itens 2.4, 3 e 4, do Voto.

9.2.2  -  FIXAR o  prazo  de 30  (trinta)  dias ,  para  que  o  Sr.  José  Antônio Ferreira Assunção, recolha o valor da multa que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

9.2.3 -AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173 e § 6º, do art. 308, todos da Resolução TCE/AM n.º 04/02.

Vencido  o  voto-destaque  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela  não aplicação de multa ao responsável.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 465/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 31ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Julio  Cabral  (Presidente,  em  sessão), Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral