&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 012/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1762/2012 - 9 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Administração - SEMAD - UG350101.
- 4- Exercício : 2011.
- 5Responsável: Sr. José  Antônio Ferreira Assunção,  Secretário  e Ordenador  de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo n° 5/2013-DICAD-MA (fls. 984/1006).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2032/2014-DMP-RMAM  (fls.  1634/1638),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Dr.  Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria Municipal de Administração - SEMAD - UG350101. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem e à SEMEF.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Relator , discordando  dos  posicionamentos exarados pelos Órgãos Técnico e Ministerial:

9.1  julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as  Contas  dos  Recursos Supervisionados  pela  SEMAD,  referente  ao  exercício  de  2011,  Gestão  do  Sr.  José  de Antônio Ferreira de Assunção, Secretário e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1°, inciso II, c/c o art. 22, II, c/c o art. 24 da Lei n° 2.423/96;

9.2  -  RECOMENDAR ao  Controle  interno  da  SEMAD  que  fiscalize  com maior rigor o cumprimento das datas referentes aos pagamentos das contas de caráter essencial, sob pena de aplicação de multa e glosa, em caso de reincidência (item 1);

9.3 - RECOMENDAR à  SEMEF que programe a liquidação das despesas tempestivamente  e  evite  o  pagamento  em  atraso  das  faturas  de  energia,  sob  pena  de aplicação de multa e glosa, em caso de reincidência.

- 10- Ata: 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 14 de janeiro de 2015.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 012/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e  Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho. Dr. Roberto Cavalcanti

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral