&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 502/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1764/2006 (07 Volumes).

Apensos:

Processos n° 299/2007 ; 2325/2006 ; 4437/2005.

- 2- Assunto: Embargos de Declaração em face do Acórdão n° 15/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO.  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Gean  Campos  de  Barros,  Prefeito  Municipal  de Lábrea, exercício de 2005. .
- 3-  Procurador  de  Contas  oficiante  no  Processo: Dr.  Evanildo  Santana  Bragança, Procurador de Contas.
- 4- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Provimento Parcial.

## 5- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido de:

5.1-  Admitir os  presentes  Embargos  de  Declaração,  concedendo-lhes,  em caráter  excepcional,  o  efeito  infringente, nos  moldes  do  art.  148  e  seguintes,  da Resolução TCE nº 04/2002;

5.2No mérito, Julgar Parcialmente Procedente , no sentido de:

5.2.1Sanar  as  omissões  supridas  neste  voto  acerca  da  análise  das restrições 3, 9 e 10, sem alterar a redação do Parecer Prévio nº 15/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO  e  dos  subitens  9.2.1,  9.2.2  e  9.2.3  do  Acórdão  nº  15/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO;

5.2.2Modificar  os  subitens 9.2 e 9.2.4 constantes  no  Acórdão  nº 15/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO, passando a ter a seguinte redação, respectivamente :

9.2Aplicar Multa ao responsável, Sr. GEAN  CAMPOS  DE BARROS ,  no  montante  total  de  R$  15.248,39  (quinze  mil,  duzentos  e  quarenta  e  oito reais  e  trinta  e  nove  centavos),  nos  termos  do  parágrafo  único,  do  art.  53  c/c  art.  52, ambos da Lei nº 2423/96 (LO-TCE) pelas impropriedades não sanadas, listadas a seguir:

[...]

9.2.4no  valor  de R$  1.000,00 (hum  mil  reais),  nos  termos  do parágrafo único do  art. 53 e art. 52, da Lei 2.423/96, pela impropriedade constante do Relatório/Voto  referente  à  ausência  de  registro  no  Sistema  ACP  da  Lei  Municipal  nº 242/2002 (restrição 30 'a').

- 6- Ata: 19ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 7- Data da Sessão: 07 de Junho de 2016.
- 8Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 502/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

9- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral