Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 241/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1765/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. George Tasso Lucena Sampaio Calado - Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA e SECEX.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  n° 1594/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas (fls.705/726).
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Política Fundiária - SPF. Exercício de 2010.

Irregularidade. Multa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Convocado e Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1. À unanimidade:

- 9.1.1. Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  George Tasso Lucena Sampaio Calado , responsável pela Secretaria  de  Estado  de  Política  Fundiária  -  SPF,  à  época, exercício de 2010, nos termos do inciso I do art. 1º, da alínea 'b'  do  inciso  III  do  art.  22  e  do  parágrafo  único  do  art.  25, todos  da  Lei  Estadual  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais;
- 9.1.2. Determinar  à  origem , nos  termos  do  §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM,  que realize planejamento de compras  a  fim  de  que  possam  ser  feitas  aquisições  de produtos da mesma natureza de uma só vez, pela modalidade de Licitação compatível com a estimada totalidade  do  valor  a  ser  adquirido,  abstendo-se  de  utilizar, nesses  casos,  o  art.  24,  inciso  II,  da  Lei  n.  8.666/93  para justificar a Dispensa de Licitação, por se caracterizar

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 241/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

fracionamento de despesas.

- 9.2. Por  maioria,  nos  termos  do  voto-destaque  do  Conselheiro  Érico Xavier Desterro e Silva: Aplicar Multa ao Sr. George Tasso Lucena Sampaio  Calado no  valor  de R$  8.768,25 (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do  art.  308  da  Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  em  decorrência  de atos  praticados  com  grave  infração  às  normas  legais,  devendo  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.
- 10-  Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 21 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente, em substituição), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza  Filho,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Alípio  Reis  Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro-Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral