
Diário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 076/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1767/2012 (4 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Fundação Escola de Serviço Público Municipal de Manaus-FESPM.
- 4- Exercício:

2011.

- 5-Responsável: Sra. Ângela Neves Bulbol de Lima, Diretora-Presidente e Ordenadora de

Despesas.

6-Unidade  Técnica: DCAMM  -  Relatório  Conclusivo  nº  016/2012  (fls.  539/546)  e Informação nº 142/2013 (fls. 632/635).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5107/2012-MP-ESB (fls. 548/641) e Parecer nº 7054/2013-MP-ESB (fls. 636/641) do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2011. Fundação Escola de Serviço Público Municipal de Manaus-FESPM.

Contas  Regulares com Ressalvas. Multa.    Prazo. Determinação à origem. Autorização e instauração da cobrança executiva.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS , a Prestação  de  Contas, referente  ao  exercício  de  2011,  da  Fundação  Escola  de  Serviço  Público  Municipal  de Manaus, sob responsabilidade Sra. Ângela Neves Bulbol de Lima, Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- MULTAR À RESPONSÁVEL , Sra. Ângela  Neves  Bulbol  de  Lima, Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, nos termos dos arts. 1º, XXVI, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 5º, XXVI, da Resolução nº 04/02, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos), com fulcro no art. 308, I, 'c', da Resolução 04/2002-TCE/AM c/c art. 7º, inc. I da Resolução nº. 10/2012  - TCE/AM, por terem sido encaminhadas informações equivocadas, via Sistema de Auditoria de Contas Públicas ACP-TCE/AM;

9.3- FAZER  AS  SEGUINTES  DETERMINAÇÕES à  Fundação  Escola  de Serviço Público Municipal de Manaus, sob pena de multa caso não sejam atendidas em suas próximas prestações de contas:

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDEDiário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 076/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1767/2012 (4 Vols.) - FL.02.

- a) comprove que a Fundação Escola de Serviço Público Municipal de Manaus cientificou os Poderes Executivo e Legislativo quanto a necessidade de promover certame público para suprir as necessidades de pessoal;
- b) adote as providências cabíveis com relação aos pagamentos e repasses a serem  realizados,  de  forma  que  não  ocorram  atrasos  e,  por  conseguinte,  não  ocorra incidência de juros e multas;
- c)  sejam  encaminhadas,  via  Sistema  de  Auditorias  de  Contas  Públicas  ACP/TCE,  informações  financeiras  sem  equívocos,  de  forma  que  seja  cumprido  com exatidão o estipulado pela Resolução n. 07/2002 - TCE/AM.
- 9.4- FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS para o recolhimento aos cofres estaduais dos valores da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, nos  termos  do  art.  174,  §  4º,  da Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que caso  o  prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.5- AUTORIZAR desde já a  instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor da condenação, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

- 10-Ata: 43ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 30 de outubro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto  de Lima Albuquerque, Raimundo  José  Michiles,  Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa  Júnior, Mário José  de Moraes  Costa  Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado e Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral

EAA/Decisório feito de acordo com o Mod. 5a-AC-PC. ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM-SPEDE