
## PARECER PRÉVIO Nº 047/2015-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1769/2011 - 16 volumes.

Apenso: Processo 3769/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsável: Sr. Antônio Marcos  Maciel  Fernandes,  Prefeito e  Ordenador  de Despesa.
- 6Unidade  Técnica: Informação n. 173/2015-DICAMI, Informação Conclusiva n. 187/2015-DICOP e Informação n. 775/2015-DEATV.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n. 936/2015 (fls. 3.200/3.201), do Procurador de Contas Dr. Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2010.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal a DESAPROVAÇÃO d as  contas da Prefeitura  de  Apuí, exerc ício de 2010,  de  responsabilidade  do Sr.  Antônio  Marcos  Maciel  Fernandes , Prefeito  e Ordenador de Despesa, com fulcro no art. 3º, III, da Resolução n. 9/1997-TCE/AM.

10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

11- Data da Sessão: 16 de setembro de 2015.## PARECER PRÉVIO Nº 047/2015-TCE-TRIBUNAL PLENO

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos  Santos,  Mário  Manoel  Coelho  de  Mello,  e  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 047/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 047/2015)

## 1- Processo TCE nº 1769/2011 - 16 volumes.

Apenso: Processo 3769/2010.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Apuí.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Antônio Marcos Maciel Fernandes, Prefeito e Ordenador de Despesa.
- 6Unidade  Técnica: Informação n. 173/2015-DICAMI, Informação Conclusiva n. 187/2015-DICOP e Informação n. 775/2015-DEATV.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  n. 936/2015 (fls. 3.200/3.201), do Procurador de Contas Dr. Ademir Carvalho Pinheiro. 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Apuí. Exercício de 2010.

Contas irregulares. Multas. Considerar o responsável em débito. Prazo. Recomendação à SECEX e à DICAMI. Determinação à origem. Recomendação ao MPC. Comunicação à Secretaria da Receita Federal do Brasil e ao TCU.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator,  em  consonância ,  com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - Á UNANIMIDADE:

9.1.1 -JULGAR  IRREGULAR a Prestação  de  Contas  da  Prefeitura Municipal  de  Apuí, referente ao exercício de  2010, de responsabilidade do Sr.  Antônio Marcos Maciel Fernandes ,  Prefeito  e  Ordenador de Despesa, com fulcro no art. 22, III, 'b', da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.2 -  APLICAR MULTA no  valor  total  de R$ 51.650,60 ao Sr.  Antônio Marcos Maciel Fernandes , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:

a) R$  1.096,03 por  cada  semestre  em  que  houve atraso no encaminhamento  dos  dados  relativos  ao Relatório  de Gestão Fiscal ,  ou  seja, 1º e 2º semestres , totalizando o  valor  de R$ 2.192,06 ,  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 047/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 047/2015)

- b) R$  1.096,03 por  cada  bimestre  em  que  houve atraso no encaminhamento  dos  dados  relativos  ao Relatório  Resumido de  Execução  Orçamentária ,  ou  seja, 1º,  2º,  3º,  4º,  5º  e  6º bimestres , totalizando o  valor  de R$ 6.576,18 ,  com fulcro no art. 308,  II, da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- c) R$  2.192,06 pelo  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  à diligência deste  Tribunal , materializada na Notificação n. 002/2011-CI/DEENG (fls. 737/741, vol. 4), haja vista que foram requisitados documentos faltantes quando da inspeção 'in loco', porém, o responsável não os apresentou, prejudicando o exercício do controle externo desta Corte, com fulcro no art. 308, I,  'a',  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- d) R$ 30.000,00 pelas impropriedades remanescentes nos itens 5, 6, 7, 8, 12 (alíneas 'd' e 'e'), 13, 15, 16 (alíneas 'a', 'b', 'c' e 'd'), 17 (alínea 'd'), 18, 22 (alíneas 'b' e 'c'), 23, 26, 27, 28, 31, 32,  33,  34,  35,  40,  43,  44,  48,  50,  53,  54,  55,  assim  como aquelas  previstas nos  subitens 3.3.2 e 3.3.3 do Relatório Técnico Conclusivo de Inspeção n. 005/2012-DCOP (fls. 1.382/1.424,  vols.  7 e  8), com  fulcro  no  art.  308, VI, da Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova  redação  dada  pela Resolução n. 25/2012-TCE/AM.

9.1.3  -  FIXAR o PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das sanções discriminadas aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização monetária  e  dos  juros  de  mora,  devidos,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

- 9.1.4  -  AUTORIZAR ,  caso  os  valores  das  sanções  não sejam  recolhidos dentro do prazo estabelecido, a inscrição dos débitos na Dívida Ativa pela Fazenda Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;

9.1.5 -CONSIDERAR  EM  DÉBITO o Sr. Antônio  Marcos  Maciel Fernandes , Prefeito e Ordenador de Despesa, nos valores discriminados abaixo:

- a) R$  24.717,42 referente  ao  pagamento  de  multas  e  juros relacionados  ao  atraso  de  recolhimentos  junto  ao  INSS,  que culminaram em dano ao erário, objeto do item 9 do Relatório/Voto  [restrição  5  do  Relatório  Conclusivo  n.  34/2011DCAMI (fls. 1.318/1.381, vol. 7)];
- b) R$  280.000,00 referente  ao  Contrato  n.  008/2009,  no  qual fora constatado pela DICOP a ausência de elementos comprobatórios  da  execução  da  despesa  [subitem  3.1  do Relatório  Técnico  Conclusivo  de  Inspeção  n.  005/2012-DCOP (fls. 1.382/1.424, vols. 7 e 8)];## ACÓRDÃO Nº 047/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 047/2015)

- c) R$ 49.650,00 referente ao Contrato n. 062/2010, no qual fora constatado pela DICOP a ausência de elementos comprobatórios  da  execução  da  despesa  [subitem  3.2  do Relatório  Técnico  Conclusivo  de  Inspeção  n.  005/2012-DCOP (fls. 1.382/1.424, vols. 7 e 8)];
- d) R$ 74.000,00 referente ao Contrato n. 086/2010, no qual fora constatado pela DICOP a ausência de elementos comprobatórios  da  execução  da  despesa  [subitem  3.4  do Relatório  Técnico  Conclusivo  de  Inspeção  n.  005/2012-DCOP (fls. 1.382/1.424, vols. 7 e 8)];

9.1.6  -  FIXAR  o  PRAZO de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  dos valores mencionados no item VI da conclusão  do Relatório/Voto  aos cofres da Fazenda Pública  de Apuí,  com  comprovação  perante  esta  Corte  de  Contas,  acrescidos  de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, 'a', da Lei Estadual n. 2.423/1996 c/c art. 169, I, e art. 174, ambos da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.

- 9.1.7  -  DETERMINAR à Secretaria de Controle Externo - SECEX que providencie junto ao setor competente a instauração de Tomada de Contas Especial do Convênio  n.  36/2010-CIAMA  para  apuração  da  efetiva  aplicação  dos  valores  recebidos pela Prefeitura Municipal de Apuí, conforme abordado no Relatório Técnico Conclusivo de Inspeção n. 005/2012-DCOP (fls. 1.382/1.424, vols. 7 e 8);

9.1.8 - DETERMINAR à Diretoria de Controle Externo da Administração dos Municípios do Interior - DICAMI que requisite à próxima Comissão de Inspeção:

- a) verificar  se  houve  a  atualização  das  fichas  funcionais  dos servidores;
- b) verificar se houve o cumprimento do art. 41 da Lei Federal n. 11.494/2007 c/c art. 2° da Lei Federal n. 11.738/2008;
- c)  verificar se houve a regularização da ausência do controle de ponto dos servidores, em cumprimento ao princípio constitucional da eficiência dos atos públicos;
- d) verificar se houve o cumprimento do princípio da economicidade, conforme se infere na restrição 41 do Relatório Conclusivo n. 34/2011-DCAMI (fls. 1.318/1.381, vol. 7);
- e) proceder  à  avaliação  de  quais  tributos  deixaram  de  ser recolhidos  de  modo  que  o  ente  inscreva  os  responsáveis  na Dívida Ativa, conforme  abordado  na  análise  da  defesa  da Questão  12  da  Diligência  Ministerial  exposta  na  Informação Conclusiva n. 20/2012-CIE/DCAMI (fls. 3.136/3.148, vol. 16).

9.1.9  -  DETERMINAR à Prefeitura Municipal  de  Apuí que  observe  com maior  rigor  a  legislação  pertinente  aos  temas  tratados  nos  autos,  assim  como  as disposições contidas no Relatório Conclusivo n. 34/2011-DCAMI (fls. 1.318/1.381, vol. 7), Relatório Técnico Conclusivo de Inspeção n. 005/2012-DCOP (fls. 1.382/1.424, vols. 7 ePág. 4

## ACÓRDÃO Nº 047/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 047/2015)

- 8), Parecer n. 3.886/2012 (fls. 3.151-A/3.157, vol. 16) e as considerações realizadas neste voto;

9.1.10 - RECOMENDAR ao Ministério Público de Contas que,  se  for  o caso, represente ao  Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do art. 114, III, da Lei Estadual n. 2.423/1996 e art. 54, XII, da Resolução n. 4/2002TCE/AM;

9.1.11- COMUNICAR à Secretaria da Receita Federal do Brasil sobre a ausência de comprovantes de pagamentos dos parcelamentos de contribuição previdenciária (item 14 deste voto)  abordado na restrição 15 do Relatório Conclusivo n. 34/2011-DCAMI (fls. 1.318/1.381, vol. 7), devendo ser encaminhado ao ente federal cópia da referida peça técnica;

9.1.12 -COMUNICAR ao Tribunal  de  Contas  da  União sobre  as impropriedades previstas nas restrições 9 e 25 do Relatório Conclusivo n. 34/2011-DCAMI (fls. 1.318/1.381, vol. 7), devendo ser encaminhado ao ente federal cópia da referida peça técnica

9.2  -  POR  MAIORIA,  APLICAR  MULTA ao Sr.  Antônio  Marcos  Maciel Fernandes , Prefeito e Ordenador de Despesa, no valor de R$ 1.096,03 por cada mês de competência em que houve atraso no envio de dados, via ACP , ou seja, referente aos meses de janeiro, fevereiro, março, junho, julho,  agosto, setembro, outubro, novembro e dezembro, totalizando o valor de R$ 10.690,30 , com fulcro no art. 308, II, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM.

Vencido o destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 16 de setembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário Manoel Coelho de Mello, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral