Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 62/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1770/2012 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia Humaitaense de Água e Saneamento Básico - COHASB.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Ronni Kley Lustosa Torres, Diretor-Presidente da COHASB.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI- Informação Conclusiva n° 635/2013 (fls. 255/256).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8035/2013-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 258/259).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Companhia Humaitaense  de  Água  e  Saneamento  Básico  COHASB. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Multa. Prazo. Recomendações à origem e ao Ministério Público de Contas. Comunicação à Secretaria da Receita Federal.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, divergindo  em  parte com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  -  À  unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  ConselheiroRelator:

9.1.1 -Julgar IRREGULAR  a  PRESTAÇÃO  DE  CONTAS ANUAL  DA COMPANHIA  HUMAITAENSE  DE  ÁGUAS  E  SANEAMENTO  BÁSICO  -  COHASB , exercício  2011,  da  responsabilidade  do  senhor RONNI  KLEY  LUSTOSA  TORRES , Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, à época, por grave infração à norma legal nos termos do artigo 1º, incisos II, c/c o artigo 22, inciso III, alínea 'b', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II, §  1º, inciso III, alínea 'b' da Resolução nº 04/2002;

9.1.2  Aplicar MULTA no  valor R$  8.768,25 (Oito  Mil,  Setecentos  e Sessenta e Oito Reais e Vinte e Cinco Centavos), ao senhor RONNI KLEY LUSTOSA TORRES ,  Diretor  Presidente e Ordenador de Despesas, à época, nos termos do artigo 308,  inciso  VI,  da  Resolução  04/2002-TCE/AM,  face  às  impropriedades  descritas  nos itens 6.2, (subítens 6.2.1, 6.2.2, 6.2.3 e  6.2.4) , 6.3 ,  ( subítem 6.3.1) , 6.4, 6.5,  6.6, 6.7, 6.8, 6.9, 6.10, 6.11 e 7.1 , do Relatório/Voto.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 62/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1770/2012 (2 vols.) - fls. 02

9.1.3 FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS , a contar da ciência, para que o RESPONSÁVEL recolha o valor da MULTA acima aplicada aos cofres da Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.1.4 AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA ,  nos moldes do  art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM,  caso  o  responsável  não  recolha  o  valor  referente  à  multa  aplicada  por  esta Corte de Contas e ainda a inscrição na dívida ativa , caso persista o débito.

## 9.1.5 RECOMENDAR À ORIGEM QUE:

- a) SEJAM OBEDECIDAS  AS  EXIGÊNCIAS do artigo 4º, da Resolução  nº  07/2012-TCE/AM,  c/c  o  §  1º,  artigo  15,  da  LC  nº 06/91, com nova redação dada pela LC nº 24/2000, no sentido de que não ocorram mais atrasos no envio dos dados informatizados e os demonstrativos contábeis a este Tribunal de Contas, descrito no ITEM 6.1 do Relatório/Voto (Restrição 01 do Relatório Conclusivo - DICAMI);
- b) REALIZE CONCURSO PÚBLICO com a maior brevidade possível para o preenchimento de vagas do Cargo de Instalador Hidráulico citado  no  ITEM  6.8  deste  Relatório  Voto,  de  acordo  com  o  que determina  o  artigo  37,  Inciso II, da  CF/88  (Restrição  13  do Relatório Conclusivo - DICAMI);
- c) NÃO DEIXE DE RECOLHER as cotas de contribuição patronal e as cotas de contribuição previdenciária descontadas dos servidores  da  COHASB  à  instituição  Previdenciária  INSS,  em conformidade  com  os  artigos  40,  195,  inciso  I  e  149,  §  1º,  da CF/88, haja vista o descrito nos ITENS 6.9 e 6.10, deste Relatório Voto (Restrições 14 e 15 do Relatório Conclusivo - DICAMI).

9.1.6 - RECOMENDAR ao Ministério Público de Contas que, se for o caso, represente ao Ministério Público Estadual acerca das irregularidades consignadas neste caderno processual para que sejam adotadas as medidas cabíveis à espécie, nos termos do  artigo  114,  inciso  III,  da  Lei  Estadual  nº  2.423/1996  e  artigo  54,  inciso  XII,  da Resolução nº 04/2002-TCE$/AM;

9.1.7 -COMUNICAR  à  SECRETARIA  DA  RECEITA  FEDERAL  DO BRASIL, sobre  o  teor  das  restrições  nº  14  e  15  do  Relatório  Conclusivo  nº  86/2012  DCAMI, fls. 180/214, encaminhando-lhe cópia da referida peça técnica, haja vista o artigo 2º, da Lei Federal nº 11.457/2007.

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 62/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1770/2012 (2 vols.) - fls. 03

Por  maioria,  com  voto  de  desempate  da  Presidência  em  favor  do  voto-destaque  do Conselheiro Raimundo José Michiles,  com a adesão do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, deixou o Colegiado de aplicar a multa sugerida no Relatório/Voto do Conselheiro-Relator, no valor R$ 3.288,09 ao Sr. Ronni Kley Lustosa Torres, em razão do atraso no envio de dados, via ACP, de janeiro a março, sendo R$ 1.096,03 por cada mês de atraso, totalizando o valor acima  mencionado.    Votaram  com  o  Relator,  os Conselheiros Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos  (convocada).  Verificado  o  empate,  a  Presidência  proferiu  voto  de  desempate. Vencido o Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque que votou pela aplicação da multa do ACP, com valor atual.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de fevereiro de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Ari Jorge  Moutinho  da Costa Júnior e  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral