&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 077/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1773/2008 (02 volumes).
- Apensos: Processos nºs. 6227/2007 e 5089/2007.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: Exercício 2007.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Matias  Barbosa,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação nº 682/2015 (fls. 340/341).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Diligência nº 227/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fl. 342).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de  Japurá. Exercício de 2007.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE  PARECER  PRÉVIO recomendando DESAPROVAÇÃO

das Contas Gerais da Prefeitura do Município de Japurá, referente ao exercício de 2007, nos termos do art. 1.°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução n.° 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.

Pág. 1TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 077/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-GeralTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 077/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 077/2015)

## 1- Processo TCE nº 1773/2008 (02 volumes).

Apensos: Processos nºs. 6227/2007 e 5089/2007.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Japurá.
- 4- Exercício: Exercício 2007.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Matias  Barbosa,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas  à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação nº 682/2015 (fls. 340/341).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Diligência nº 227/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fl. 342).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Japurá.  Exercício  de 2007.

Revelia.  Contas  irregulares.  Glosa.  Multas. Prazo. Inscrição na dívida ativa.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de  suas  atribuições Constitucionais  e  legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts.  1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em  consonância , com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de Contas:

## 9.1 - À unanimidade:

9.1.1-  Considerar  revel o Sr.  Raimundo  Matias  Barbosa ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas à época do município de Japurá, nos termos do art. 20, §3º, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 88, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.1.2- Julgar pela irregularidade das contas da Prefeitura Municipal de Japurá, referente ao exercício de 2007, tendo como responsável o Sr. Raimundo Matias Barbosa , Prefeito e Ordenador de Despesas à época, nos termos do art. 19, inciso II c/c o art.  22,  inciso  III,  alíneas  'b'  e  'c'  da  Lei  n°  2.423/96  em  razão  da  permanência  das restrições apontadas no relatório/voto;

9.1.2- Glosar o valor total de R$ 10.802.032,02 (dez milhões, oitocentos e  dois  mil,  trinta  e  dois  reais  e  dois  centavos),  para devolução  aos cofres  do  Município, corrigidos monetariamente, pela não disponibilização documental para análise in  loco , o  que impediu a Comissão de Inspeção de comprovar se as despesas efetivamente ocorreram.

9.1.4Aplicar multa ao Sr.  Raimundo  Matias  Barbosa , ex-Prefeito Municipal de Japurá e Ordenador de Despesas à época:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 077/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 077/2015)

- a) no  valor  de R$  1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  n.º 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º  25/2012-TCE/AM por  cada  bimestre  de  atraso no  encaminhamento,  por  meio magnético (ACP), dos Relatórios Resumidos de Execução Orçamentária,  exercício  de 2007  (6  bimestres), totalizando o montante  de R$ 6.576,18 (seis mil, quinhentos e setenta e seis reais e dezoito centavos), item 19 do relatório/voto;
- b) no  valor  de R$  1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos),  conforme  o  art.  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução n.º  25/2012-TCE/AM por  cada  semestre  de  atraso no  encaminhamento,  por  meio magnético  (ACP),  dos  Relatórios  de  Gestão  Fiscal,  exercício  de 2007 (2 semestres), totalizando o montante de R$ 2.192,06 (dois mil, cento  e noventa  e  dois e seis centavos), item 20 do relatório/voto;
- c) no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) nos termos do art. 54, III da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, V, da  Resolução  n.°  04/2002,  alterado pela Resolução  n.°  25/2012-TCE/AM,  por  ato  de  gestão  ilegítimo  ou antieconômico de que resulte injustificado dano ao erário, tendo em vista  a  não  comprovação  das  despesas  realizadas  durante  todo  o exercício;
- d) no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais  e  vinte  cinco centavos),  com  fulcro  no  art.  54,  II  da  Lei  n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI da Resolução n.° 04/2002, alterada pela Resolução n.° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial (itens 1, 3, 5 a 18, 21 a 28 do relatório/voto).

9.1.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Raimundo Matias Barbosa, recolha os valores das multas que lhe foi aplicada aos cofres públicos (art. 72, III, 'c',  da  Lei  n.º  2423/96),  ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas  nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução n.º 04/2002-TCE/AM.

9.1.6- Autorizar , em caso de não recolhimento do valor de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173, e § 6.º do art. 308, todos da Resolução n.º 04/2002- TCE.

- 9.2 - Por maioria, aplicar multa no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis  reais  e  três  centavos),  conforme  art.  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002TCE/AM,  alterado  pela  Resolução  nº  25/2012-TCE/AM por  cada  mês  de  atraso no encaminhamento, por meio magnético  (ACP), dos  demonstrativos contábeis referentes aos meses de janeiro a dezembro de 2007  (12 meses), totalizando o montante de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), item 4 do relatório/voto.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSFls.

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 077/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 077/2015)

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral