Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 867/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1774/2012 - 03 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundo Estadual de Habitação - FEH.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Sidney Robertson de Oliveira Paula, Presidente do FEH.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 92/2015 (fls. 500/501).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Parecer nº. 1970/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 502/502v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Estadual de Habitação - FEH. Exercício 2011.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto do  Exmo.  Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Irregular a  Prestação  de  Contas  Anual  do  Fundo  Estadual  de Habitação, relativas ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula, nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' e 'c' da Lei n° 2.423/96 c/c art. 11, III, 'a', '2' e art. 188, § 1°, III, 'b' e 'c' da Resolução n° 04/02-TCE;

9.2- Aplicar multa no montante de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos) ao Sr. Sidney Robertson Oliveira de Paula, com base no art. 54,  II  e  III,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  V  e  VI,  da  Resolução  n. 04/02-TCE;

9.3- Julgar em alcance o  Sr.  Sidney  Robertson Oliveira de Paula,  no valor total de R$ 1.043.282,24 (um milhão, quarenta e três mil, duzentos e oitenta e dois reais e vinte e quatro centavos), em  função  da  glosa  especificada no  Relatório Técnico Conclusivo nº 072/2015 da DICOP, fls. 494/498.## ACÓRDÃO Nº 867/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4-  Autorizar desde  já  a  instauração  de  cobrança  executiva,  no  caso  de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173 da Resolução n. 04/02TCE.

- 10- Ata: 39ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 21 de outubro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral