Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 643/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1777/2005 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Programa Fundação Municipal de Turismo - MANAUSTUR.
- 4- Exercício : 2004.
- 5- Responsáveis: Sr. Orlando da Silva Câmara, responsável pela Fundação Municipal de Turismo  -  FMT  entre  01/01/2004  a  03/05/2014,  e  Sr.  Jayth  de  Oliveira  Chaves  Filho, responsável pela FMT entre 04/05/2004 a 31/12/2004.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-MA- Informação nº 29/2014 (fls. 633/635).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  n.º 2603/2014-MP-FCVM (fls. 636/637v), da lavra da Procuradora de Contas Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Programa  Fundação  Municipal  de  Turismo  MANAUSTUR. Exercício de 2004.

Contas regular (período de 04/05/04 a 31/12/04) e regular com ressalvas (período de 01/01/04 a 03/05/04). Quitação. Determinação e ciência aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/A, à unanimidade , nos termos  da  Proposta  de  Voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator,  em  divergência  com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 - JULGAR, REGULAR COM RESSALVAS, as  Contas do Sr. Orlando da  Silva  Câmara ,  responsável  pela  Fundação  Municipal  de  Turismo  entre  01/01/04  a 03/05/04;

9.2  -  JULGAR,  REGULAR, as  Contas  do Sr. Jayth  de Oliveira  Chaves Filho , responsável pela Fundação Municipal de Turismo entre 04/05/04 a 31/12/04;

9.3 - DETERMINAR ao Sr. Orlando da Silva Câmara que observe, com maior  rigor,  as  determinações contidas  tanto  na  Constituição  Federal  (art.  70) como  na Resolução n.º 05/90-TCE/AM (art. 2º, I);

9.4  -  CIENTIFICAR os  responsáveis  acerca  do  desfecho  dado  a  estes autos.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 643/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC10- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 21 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal : Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

FERNANDA CANTANHEDE VEIGA MENDONÇA

Procuradora-Geral, em substituição