&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 359/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1777/2012 (3 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Anori.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Moreno Nunes, Presidente da Câmara Municipal de Anori.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI/CI - Informação n° 229/2014 (fls. 570/573).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1398/2014-MPC-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 576/581).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara  Municipal  de  Anori.  Exercício  de 2011.

Contas  regulares  com  ressalvas. Multa  ao responsável. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva  e  inscrição na divida ativa. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1JULGAR REGULAR, com ressalvas , nos termos do artigo 18, II, da LC n. 6/1991 c/c o art. 1º, II, e art. 22, II, da Lei nº. 2423/1996, artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC n. 4/2002, a Prestação de Contas, referente ao exercício de 2011, da Câmara  Municipal  de  ANORI,  de  responsabilidade  do  Sr.  PAULO  MORENO  NUNES, Presidente  do  Poder  Legislativo  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  recomendando  à atual Administração, maior presteza e zelo em relação às Prestações de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo e no Parecer Ministerial  citados  no  relatório/voto,  cujas  cópias  reprográficas  deverão  ser  remetidas àquele órgão legislativo;

9.1.2- Somente após o pagamento da multa aplicada DAR QUITAÇÃO ao Sr.  PAULO  MORENO  NUNES,  nos  termos  dos  artigos  76  da  Lei  n°.  2423/1996,  c/c  o artigo 189, inciso II, da Resolução nº. 4/2002;

9.1.3DETERMINAR  à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno que  adote  as providências previstas no caput do artigo 162, § 1º, do Regimento Interno. Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 359/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2- POR MAIORIA ,  nos termos do Voto-Destaque, do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:

9.2.1Aplicar  ao  Sr.  PAULO  MORENO  NUNES , Presidente  do  Poder Legislativo de Anori  e Ordenador de Despesas, a  multa no valor total de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos) , por inobservância dos prazos  legais  para  remessa  ao  tribunal,  por  meio  informatizado  ou  documental,  de balancetes,  demonstrações  contáveis  e  documentos  referentes  à  receita  e  despesa, referente a cada mês de competência não encaminhado a esta Corte (janeiro, fevereiro, março e agosto de 2011), com base no art.308, II, do Regimento Interno;

aos cofres públicos pelo responsável no valor da penalidade imposta, com comprovação perante este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e

9.2.2Fixar o prazo de trinta dias para o recolhimento 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE;

9.2.3Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o Relator que votou pela aplicação de multa com valores calculados

à época dos fatos.

- 10- Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 24 de junho de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral