Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 10/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1778/2012 (7 vols.).

Apenso: Processo nº 4346/2012 (2 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Careiro.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sr. João Doza de Oliveira Neto, Presidente da Câmara, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação nº 609/2013 (fls. 1354/1356).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 818/2013-MPC-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 1335/1337).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anuais.  Câmara Municipal de Careiro. Exercício 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação à Câmara Municipal de Careiro . Multa ao Responsável. Prazo.  Autorização  de  Inscrição  na Dívida Ativa e Instauração de Cobrança Executiva. Determinação à DICAMI.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas,

- 9.1À unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, no sentido de:
- 9.1.1-  JULGAR  REGULAR  COM  RESSALVAS a  prestação  de  contas  da Câmara Municipal do Careiro, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. JOÃO DOZA DE OLIVEIRA NETO , Presidente e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, II, da Lei Estadual n. 2.423/96;

9.1.2- RECOMENDAR à Câmara Municipal do Careiro que:

- a) observe o prazo para envio de dados pelo sistema ACP, nos termos do art. 4º, caput , da Resolução n. 10/2012-TCE/AM;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 10/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1778/2012 (fls. 02).

- b)  observe  o  prazo  para  envio  dos  dados  relativos  ao  Relatório  de  Gestão Fiscal, nos termos do art. 32,  II, 'h', da Lei Estadual n. 2.423/96, com a nova redação dada pela Lei Complementar Estadual n. 120/2013;
- c)  passe  a  exigir  a  rubrica  dos  licitantes  presentes  na  formalização  das próximas atas, com fulcro no art. 43, §2º, da Lei Federal n. 8.666/93;
- d) observe a formalização de processos administrativos para fins de licitação, em consonância com o art. 38, caput , da Lei Federal n. 8.666/93;
- e) observe com maior rigor a realização de licitações, evitando a fragmentação de  despesas,  em  obediência  ao  art.  37,  XXI,  da  Constituição  Federal  de  1988  e  a  Lei Federal n. 8.666/93;
- f) observe,  no  controle  de  combustíveis,  os  indicadores  elencados  pelo Ministério Público de Contas nos itens 4 e 6 do Parecer n. 4.144/2012 (fls. 444/446, vol. 3).
- 9.1.3COMUNICAR à Câmara  Municipal do Careiro que a eventual reincidência nas impropriedades constatadas nos autos poderá acarretar na irregularidade das contas futuras, conforme prevê o art. 22, III, §1º, da Lei Estadual n. 2.423/96;
- 9.2- Por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroRelator, no sentido de APLICAR MULTA no valor total de R$ 12.056,33 ao  Sr. JOÃO DOZA  DE  OLIVEIRA  NETO , Presidente e Ordenador de Despesa, nos moldes discriminados a seguir:
- 9.2.1-  R$  1.096,03 por  cada mês  de competência  em  que  houve  atraso  no envio  de  dados,  via  ACP,  ou  seja,  de  janeiro  a  outubro, totalizando  o  valor  de  R$ 10.960,30, com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002-TCE/AM,  com  a  nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM;
- 9.2.2R$  1.096,03 pelo  atraso  no  envio  dos  dados  do  Relatório  de  Gestão Fiscal,  referente  ao  1º  semestre,  com  fulcro  no  art.  308,  II,  da  Resolução  n.  4/2002TCE/AM, com a nova redação dada pelo art. 2º, da Resolução n. 25/2012-TCE/AM.
- 9.3- FIXAR PRAZO de 30 (trinta) dias para o recolhimento das sanções aos cofres da Fazenda Pública Estadual, acrescidos de atualização monetária e dos juros de mora, devidos, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput , da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;
- 9.4- AUTORIZAR, caso os valores das sanções não sejam recolhidos dentro do  prazo  estabelecido,  a  inscrição  dos  débitos  na  Dívida  Ativa  pela  Fazenda  Pública Estadual, bem como a instauração da cobrança executiva, em consonância com o art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução n. 4/2002-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 10/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 1778/2012 (fls. 03).

9.5-  DETERMINAR à  Diretoria  de  Controle  Externo  da  Administração  dos Municípios  do  Interior  -  DICAMI  que,  nas  próximas  inspeções,  verifique  se  a  origem adotou as recomendações supramencionadas.

Vencidos,  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  pela  redução  da multa prevista no item 53.2, I e exclusão da multa prevista  no  item 53.2, II do voto do Relator, e o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10-Ata: 4ª. Sessão Ordinária Judicante - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 06 de fevereiro de 2014.

12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral