Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 013/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1780/2012 - 6 VOLUMES.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação Municipal de Eventos e Turismo - MANAUSTUR.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sr. Arlindo Pedro da Silva Júnior, Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: Relatório de Auditoria nº 02/2013- DICAI (fls. 1053/1176).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 8073/2013  -  MP  -  RMAM  (fls.  1176/1190),  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Fundação  Municipal  de  Eventos  e  Turismo  MANAUSTUR. Exercício de 2011.

Regular com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por maioria, nos termos do voto-vista do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José Michiles, no sentido de:

9.1  -  Julgar  REGULAR,  com  Ressalvas ,  com  fulcro  no  artigo  1º,  II,  22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas, relativa ao exercício de 2011, da Fundação Municipal de Eventos e Turismo  -  Manaustur ,  de  responsabilidade  do  Senhor ARLINDO  PEDRO DA SILVA JUNIOR, Presidente e Ordenador de Despesas, à época, dando por boas firmes e valiosas todas as recomendações contidas no Relatório de Auditoria NR. 02/2013 - DICAI MA (fls. 1053/1175A) e no voto do Relator (fls. 1192/1225), cujas cópias reprográficas deverão ser remetidas  à  atual  Administração  da Manaustur para  que,  no  futuro,  evite  reincidir  nas mesmas falhas;

9.2 Nos termos do artigo 24 da Lei n°. 2423/1996, c/c o artigo 189, inciso II, da  Resolução  nº.  4/2002  dar  quitação  ao  Senhor ARLINDO  PEDRO  DA  SILVA JUNIOR, Presidente e Ordenador de Despesas da Fundação Municipal de Eventos e Turismo - Manaustur , à época;

9.3 - DETERMINAR que a Secretaria do Tribunal Pleno, após a ocorrência da  coisa  julgada  administrativa,  nos  termos  dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 013/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Quanto ao mérito, prevaleceu o voto-vista do Conselheiro Raimundo José Michiles, sendo vencido o Conselheiro Relator que votou pela irregularidade das contas, e  o Conselheiro Ari Jorge Moutinho Júnior, que o acompanhou.

Com voto de desempate da Presidência, deixou o Colegiado de aplicar multa aos gestores, Srs. Arlindo Pedro da Silva  Júnior e  Idage  Maria  Abrahim Fernandes, sendo vencidos: o Conselheiro-Relator, cujo voto foi modificado em sessão, para retirar a glosa (itens 11, 11.1 e  11.2)  e  a  multa  a  ser  aplicada  à  Sra.  Idage  Maria  Abrahim  Fernandes  (item  10.5), permanecendo  os  demais  itens,  e  o  Conselheiro  Ari  Jorge  Moutinho  Júnior,  que  o acompanhou.  O  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  que aplicava  multa de R$4.384,12 a cada um dos gestores, e o Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho, que o acompanhou.

- 10- Ata : 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de janeiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Redator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral