&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 031/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1785/2010 (38 vols.)

Apensos: Processos n°596/2010; 2999/2009; 5579/2006; 3004/2010 (2 vols.); 5073/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2009.
- 5-  Responsável: Sr.  Fullvio  da  Silva  Pinto,  Prefeito  Municipal  de  Rio  Preto  da  Eva, exercício de 2009.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 41/2013 (fls. 7370/7371)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4822/2013-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 7373/7375).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas.  Exercício  de  2009. Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITIR PARECER PRÉVIO , recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das Contas da Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva, referente ao exercício  de  2009 ,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Fullvio  da  Silva  Pinto,  Prefeito,  nos termos  do  §5º  do  art.  127  da  CE/89,  c/c  o  inciso  I  do  art. 1º  da  Lei  nº  2.423/96,  em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais e regulamentares, nos termos da alínea 'b' do  inciso III do §1º do art. 188 do RI/TCE-AM [irregularidades 2.1, 2.2, 2.2.1, 2.2.2, 2.4, 2.8, 2.9, 2.15, 2.16, 2.18 (apenas a parte que trata de simulação de preços), 2.19, 2.20, 2.22, 2.23.2, 2.23.4, 2.24.3, 2.24.5, 2.25 (em relação ao RREO), irregularidades  relacionadas  ao  Contrato  14/2009  (6.2,  6.3,  6.7,  6.8,  6.9,  6.10,  6.11  e 6.13), irregularidades quanto ao Contrato 9/20009 (6.2, 6.3, 6.4, 6.8, 6.9, 6.10, 6.11, 6.12, 6.13,  6.14),  todas  evidenciadas  na  parte  intitulada  'Relatório'  e  'Proposta  de  Voto',  e irregularidades  14.1,  14.2,  14.3,  14.4,  47.1  e  47.2,  evidenciadas  na  parte  denominada 'Proposta de Voto'] e em razão de dano ao erário, nos termos da alínea 'c' do inciso I do §1º do art.  188 do RI/TCE-AM (irregularidades 2.5, 2.11 e 2.12, discriminadas na parte intitulada 'Relatório' e 'Proposta de Voto');## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 031/2013 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°1785/2010 (38 vols.) - fl. 02

10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),

Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro

JULIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 031/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 031/2013)

## 1- Processo TCE nº 1785/2010 (38 vols.)

Apensos: Processos n° 596/2010; 2999/2009; 5579/2006; 3004/2010 (2 vols.); 5073/2009.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Fullvio da Silva Pinto, Prefeito Municipal de Rio Preto da Eva, exercício de 2009.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 41/2013 (fls. 7370/7371)
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 4822/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 7373/7375).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2009. Prefeitura Municipal de Rio Preto da Eva.

Contas Irregulares. Alcance. Inabilitação da função publica  por  cinco  anos.  Remessa  dos  autos  ao Ministério Público Estadual e ao TCU. Determinações  à  origem.  Multa  ao  responsável. Prazo para o recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas nos art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  da  Lei  nº  2.423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, em consonância , com o representante do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, no sentido de:

9.1.1-  Julgar  Irregulares a Prestação  de  Contas  da  Prefeitura  de  Rio Preto  da Eva, referente  ao exercício  de  2009 ,  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Fullvio  da Silva  Pinto,  Prefeito  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  inciso  II  do  art. 1º  e  das alíneas  b  e  c  do  inciso  III  do  art.  22,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais, nos termos da alínea 'b' do inciso III do §1º do art. 188 do RI/TCE-AM [irregularidades 2.1, 2.2, 2.2.1, 2.2.2, 2.4, 2.8,  2.9,  2.15,  2.16, 2.18 (apenas a parte que trata de simulação de preços), 2.19, 2.20, 2.22, 2.23.2, 2.23.4, 2.24.3,  2.24.5,  2.25  (em  relação  ao  RREO),  irregularidades  relacionadas  ao  Contrato 14/2009  (6.2,  6.3,  6.7,  6.8,  6.9,  6.10,  6.11  e  6.13),  irregularidades  quanto  ao  Contrato 9/20009 (6.2, 6.3, 6.4, 6.8, 6.9, 6.10, 6.11,  6.12, 6.13, 6.14), todas evidenciadas na parte intitulada 'Relatório' e 'Proposta de  Voto', e irregularidades 14.1,  14.2, 14.3, 14.4, 47.1 e 47.2, evidenciadas na parte denominada 'Proposta de Voto'] e em razão de dano ao erário, nos termos da alínea 'c' do inciso I do §1º do art. 188 do RI/TCE-AM (irregularidades 2.5, 2.11 e 2.12, discriminadas na parte intitulada 'Relatório' e 'Proposta de Voto');## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 031/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 031/2013)

## Processo TCE/AM n° 1785/2010 - fl. 02

9.1.2- Declarar em Alcance o Sr. Fullvio da Silva Pinto, Prefeito de Rio Preto da Eva e Ordenador de Despesas, no exercício de 2009  no valor total de R$ 265.697,00 , (duzentos e sessenta e cinco mil seiscentos e noventa e sete reais), nos termos do inciso I e III do art. 304 do RI-TCE/AM, com base na soma abaixo:

- 9.1.2.1- R$ 34.300,00 (trinta e quatro mil e trezentos reais) devido à ausência de documentos comprobatórios para justificar o desconto do cheque 3561 no citado valor da conta  da  Prefeitura  (irregularidades  2.5  discriminada  na  parte  intitulada  'Relatório'  e 'Proposta de Voto');
- 9.1.2.2- R$ 231.397,00 (duzentos e trinta e um mil trezentos e noventa e sete reais)  devido  a  pagamento  em  duplicidade  de  combustível  (irregularidades    2.11  e  2.12 discriminadas na parte intitulada 'Relatório' e 'Proposta de Voto').
- 9.1.3- Considerar inabilitado por 05 (cinco) anos o Sr. Fullvio da Silva Pinto, Prefeito de Rio Preto da Eva e Ordenador de Despesas, exercício de 2009  para o exercício , de cargo de comissão ou função de confiança dos órgãos da administração estadual, em razão de graves infrações cometidas, nos termos do art. 56 da Lei nº 2.423/96;
- 9.1.4  Autorizar a imediata remessa de cópia das fls. 6978 e 6984/6990 do vol. 35, documentação pertinente às irregularidades '2.5, 2.11 e 2.12' ao Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto no § 3° do art. 22 da Lei n. 2.423/96;
- 9.1.5 Encaminhar cópia das  fls. 02 e 15/16 do Processo  2999/2009 (Denúncia)  ao  Tribunal  de  Contas  da  União,  a  fim  de  que  este  adote  as  medidas  que entender cabíveis, em razão de as irregularidades cometidas se relacionarem ao Convênio Federal 026.448.98-2007;

9.1.6 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão,  para  que  o  Responsável  comprove,  perante  este  Tribunal,  o  recolhimento  aos cofres do Tesouro do Município de Rio Preto da Eva do valor declarado em alcance, em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado;

- 9.1.7  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
-  não atrase o envio das informações ao sistema ACP, bem como zele pelo adequado  preenchimento,  nos  termos  da  Resolução  07/02-TCE,  c/c  Resolução  10/2012TCE/AM;
-  observe a Lei de Responsabilidade Fiscal, dando pleno cumprimento dos arts. 48 e 48-A, que tratam da ampla divulgação dos instrumentos de gestão fiscal;
-  mantenha todos os documentos na sede da Prefeitura, nos termos do Ofício Circular 2/96 e a Decisão 163/2007, sob pena de ter todas as despesas glosadas;
-  cumpra a Lei 11.494/2007, principalmente, quanto à aplicação integral dos recursos do Fundeb;
-  não deixe recursos financeiros em caixa, nos termos do §3º do art. 164 da CF/88 e §1º do art. 156 da CE/1989, sob pena de, no caso da não comprovação da quantia no caixa, ter os valores glosados;
-  observe  a  Lei  8.666/93,  principalmente,  no  que  concerne  às  regras sobre contrato e edital (arts. 40 e 43);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 031/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 031/2013)

## Processo TCE/AM n° 1785/2010 - fl. 03

-  cumpra  o  prazo  para  o  envio  dos  Relatórios  Resumido  de  Execução Orçamentária, nos termos  do §1º do art. 1º da Resolução 11/2009  c/c a Lei de Responsabilidade Fiscal;
-  observe  a  LRF,  principalmente,  o  §1º  do  art.  1º,  a  fim  de  zelar  pela responsabilidade na gestão dos recursos públicos;
-  nas licitações sob a modalidade pregão dê cumprimento ao inciso XVI do art. 4º da Lei 10.520/2002, no sentido de negociar diretamente com o proponente para que seja obtido preço melhor;
-  registre todos os fatos contábeis em plena observância aos arts. 90 e 91 da Lei 4.320/64;
-  realize  concurso  público  para  o  preenchimento  dos  cargos  permanentes, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88, evitando ocupá-los com servidores contratados de forma temporária;
-  adote critérios nas locações de veículos a fim de atender ao Princípio da Eficiência e ao inciso I do art. 3º da Lei 10.520/2002;
-  apresente nos contratos cláusulas relacionadas ao seu respectivo objeto e seus elementos característicos, nos termos do inciso I do art. 55 da lei 8.666/93;
-  adote medidas para fiscalizar o cumprimento das obrigações previdenciárias  e  trabalhistas  pelo  contratado,  a  fim  de  a  administração  pública  não  ser responsabilizada  solidariamente  e  subsidiariamente,  respectivamente,  por  tais  omissões, nos termos do §2º do art. 71 e a Súmula TST 331;
-  proceda, previamente à locação de qualquer imóvel, o criterioso estudo das necessidades operacionais (instalações localização), fazendo constar do processo, inclusive,  informações  referentes  à  compatibilidade  do  valor  de  locação  com  o  preço  de mercado, conforme  previsto  no  inciso  X  do  art.24  da  Lei  n°  8.666/93,  de  forma  a  evitar pagamento de aluguel por áreas ociosas;
-  especifique de forma precisa, clara e suficiente o objeto das licitações, bem como dê ampla divulgação ao certame, nos termos do Decreto 3.555/2000;
-  registre  o  motivo  da  desclassificação  das  empresas  licitantes,  em  pleno atendimento ao art. 8º da lei 10520/2002.
-  observe, por último, que  a  reincidência do Agente  Responsável  no cumprimento das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento das suas respectivas Contas irregulares, conforme prevê  a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.2Por maioria, nos termos da Proposta de Voto do Relator, no sentido de:
- 9.2.1- Aplicar multa ao Sr. Fullvio da Silva Pinto, Prefeito de Rio Preto da Eva e Ordenador de Despesas, no exercício de 2009:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod. 3-AC-PP da Resolução n º 30/2012-TCE/AM - SPEDE 9.2.1.1- No valor de R$32.267,08 (trinta e dois mil duzentos e sessenta e sete reais e oito centavos), nos termos inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM (com base no valor Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 031/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 031/2013)

## Processo TCE/AM n° 1785/2010 - fl. 04

disciplinado  pela  Resolução  1/2009,  vigente  à  época),  em  razão  de  grave  infração  às normas  legais  e  regulamentares  [irregularidades  2.1,  2.2,  2.2.1,  2.2.2,  2.4,  2.8,  2.9,  2.15, 2.16,  2.18  (apenas  a  parte  que  trata  de  simulação  de  preços),  2.19,  2.20,  2.22,  2.23.2, 2.23.4, 2.24.3, 2.24.5, 2.25 (em relação ao RREO), irregularidades relacionadas ao Contrato 14/2009  (6.2,  6.3,  6.7,  6.8,  6.9,  6.10,  6.11  e  6.13),  irregularidades  quanto  ao  Contrato 9/20009 (6.2, 6.3, 6.4, 6.8, 6.9, 6.10, 6.11,  6.12, 6.13, 6.14), todas evidenciadas na parte intitulada 'Relatório' e 'Proposta de  Voto', e irregularidades 14.1,  14.2, 14.3, 14.4, 47.1 e 47.2, evidenciadas na parte denominada 'Proposta de Voto'];

9.2.1.2- No valor de R$ 9.680,04 (nove mil seiscentos e oitenta reais e quatro centavos), R$806,67 x 12 meses, na forma do inciso II do art. 308 do RI/TCE-AM (com base no valor disciplinado pela Resolução 1/2009, vigente à época), em razão de inobservância de prazos legais ou regulamentares para remessa ao Tribunal, por meios informatizado ou documental, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 50.1, evidenciada na parte intitulada 'Proposta de Voto');

9.2.1.3-  No  valor  de  R$3.226,70  (três  mil  duzentos  e  vinte  e  seis  reais  e setenta centavos), nos termos da alínea 'a' do  inciso I do art. 308  da Resolução 4/2002RITCE/AM (com base no valor disciplinado pela Resolução 1/2009, vigente à  época), em virtude  do  não  atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  deste Tribunal (irregularidade 47.3, evidenciada na parte intitulada 'Proposta de Voto');

9.2.2-  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174 da Resolução 4/2002 (RI-TCE/AM), corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.2.3- Remeter os autos à Dicrex para que efetue os procedimentos previstos no  art. 3º da  Resolução  3/2011-TCE,  observando  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Antônio Júlio Bernardo Cabral que votou considerando  a  necessidade  de  aplicar  multa pelo não  encaminhamento  dos Relatórios de Gestão Fiscal,  acompanhou o voto-destaque o Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico  Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

12.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho .

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.