Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 140/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1785/2005 (23 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Exercício : 2004.
- 5- Responsáveis: Sr. José Lúcio do Nascimento Rabelo (Período: 01.01. á 24.08.2004) e Sra.  Wanderléia  Holanda  S.  do  Nascimento  (Período:  25.08  à  31.12.2004),  Diretores Presidente e Ordenadores e Despesas do IPAAM
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 101/2013 (fls. 4425/4426).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas :  Despacho nº 1215/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 4427/4428).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2004. Instituto de  Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, à unanimidade ,  nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS , nos termos do art. 1º, inc. II, e art. 22,  II,  da  Lei  n.  2423/1996 c/c art.188,  §1º,  inc.  II, da Resolução TC n. 4/2002, a Prestação  de Contas  Anual  do  Instituto  de  Proteção  Ambiental  do  Amazonas  -  IPAAM, referente  ao  exercício  de  2004,  de  responsabilidade  do  Senhor  JOSÉ  LÚCIO  DO NASCIMENTO RABELO, ex-Presidente e Ordenador de Despesas, à época, (período de 1º de janeiro de 2004 a 24.8.2004) e da Senhora WANDERLÉIA HOLANDA SALGADO DO NASCIMENTO,  ex-Ordenadora  de  Despesas  ((Período  de  25  de  agosto  de  2004  a 31.12.2004).  Recomende  à  atual  Administração,  maior  presteza  e  zelo  em  relação  às Prestações  de  Contas  futuras,  para  que  não  se  repitam  as  falhas  demonstradas  no Relatório Conclusivo, Informação  conclusiva  e no Parecer  Ministerial, cujas cópias reprográficas deverão ser remetidas, àquela Entidade;

9.2-  DAR  QUITAÇÃO aos  Senhores JOSÉ  LÚCIO  DO  NASCIMENTO RABELO   WANDERLÉIA HOLANDA SALGADO DO NASCIMENTO e , nos termos do art. 24 e 72, inciso  II, da Lei n. 2423, de  10.12.1996, c/c art. 189,  II, da Resolução n. 4,  de 23.5.2002;

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 140/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1785/2005 (23 vols.) - fl.02.

9.3DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral