
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 035/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1786/2010 - 6 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito Municipal à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação n. 213/2015 - DICAMI (fls. 1108/1111).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho n.
- 384/2015 - MP - ESB (fls. 1112/1113) reiterou os termos do Parecer n. 369/2011 - MP ESB (fls. 861/871)), do Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de  Itapiranga. Exercício de 2009.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante deste  Parecer  Prévio, em  divergência , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO, nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da Constituição Federal, recomendando à Câmara Municipal de  Itapiranga a aprovação, com  ressalvas,  das  Contas  do  Município , conforme  o  disposto  no  art.  223,  da Resolução nº 04/2002 c/c o artigo 3º, inciso II, da Resolução n. 9/1997 - TCE/AM.

- 10- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 15 de julho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,      Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.## PARECER PRÉVIO Nº 035/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.## ACÓRDÃO Nº 035/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 035/2015)

- 1- Processo TCE nº 1786/2010 - 6 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itapiranga.
- 4- Exercício: 2009.
- 5- Responsável: Sr. Nadiel Serrão do Nascimento, Prefeito Municipal à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação n. 213/2015 - DICAMI (fls. 1108/1111).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho n. 384/2015 - MP - ESB (fls. 1112/1113) reiterou os termos do Parecer n. 369/2011 - MP ESB (fls. 861/871)), do Procurador de Contas Dr. Evanildo Santana Bragança. 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Itapiranga. Exercício de 2009.

Contas regulares com ressalvas. Determinações ao responsável e ao atual gestor do Município. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## 9.1 - Á UNANIMIDADE:

9.1.1 - JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Itapiranga, que tem como responsável o Senhor Nadiel Serrão do Nascimento, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º,  II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2 - DETERMINAR ao responsável e à atual administração da Prefeitura Municipal de Itapiranga que:

- a) Observe  com  cautela  nas  próximas  atividades  financeiras, o prazo  estabelecido  no  art.  20,  da  Lei  Complementar  n.º  6/1991, encaminhando a Prestação de Contas a esta Corte dentro do prazo estabelecido;
- b) Observe  com  cautela o disposto no art. 164, § 3º, da Constituição  da  República  c/c  o  art.  56,  §  1º,  da  Constituição  do

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 035/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 035/2015)

Estado do  Amazonas, e, ainda, c/c o art. 43 da Lei n.  101/2000LRF;

- c) Observe  com  cautela  nas  próximas  atividades  financeiras  a necessidade  de  demonstração  da  compatibilidade  dos  preços praticados  nos  Contratos celebrados  pela  Municipalidade  com  os preços de Mercado.

9.2 -  POR  MAIORIA,  com  voto  de  desempate  da  Presidência  em favor do voto do Relator:

9.2.1 -Aplicar multa ao Senhor  Nadiel Serrão do Nascimento , responsável  pela  Prefeitura  Municipal  de  Itapiranga,  exercício  de  2009,  valor  de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada mês de atraso uma vez que a impropriedade foi constatada nos 12 (doze) meses do exercício de 2009, com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos prazos  regulamentares  para  remessa  ao  Tribunal,  por  meio  informatizado  dos  registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2009;

9.2.2  -  Aplicar  multa  ao  responsável  acima  citado , no  valor  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois e seis centavos) , com fulcro no art. 54, IV, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pelo não atendimento a solicitação realizada por esta Corte de  Contas,  uma  vez  que  o  gestor  não  trouxe  documento  comprobatório  da  correta  e regular formalização contratual, como a devida identificação de todos os imóveis locados , com o Registro e o nome dos ocupantes dos mesmos;

9.2.3 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres estaduais  dos  valores  das  penalidades  impostas, com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.2.4 - Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento do valor das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

9.2.5 - Dar quitação ao responsável à época da presente Prestação de Contas, Senhor Nadiel Serrão do Nascimento , responsável pela Prefeitura Municipal de Itapiranga, exercício de 2009, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II, daPág. 3

ACÓRDÃO Nº 035/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 035/2015)

Resolução  04/2002-TCE/AM, após  o  pagamento  das  multas  impostas ,  consoante  o disposto no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica).

Vencido  o  voto-destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  que  aplicava multas  em  valores  fixados  na  legislação  vigente  à  época  dos  fatos.  Vencido  o Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho que o acompanhou.

- 10- Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 15 de julho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  e  Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.