Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 512/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1793/2014 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS.
- 4- Exercício : 2013.
- 5- Responsável: Sr. Lino José de Souza Chíxaro, Diretor Presidente e Ordenador de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 17/2015, (fls. 709 a 756).
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer  nº 1156/2015-DIMP-MP-EFC, (fls. 769 a 771), da lavra da Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de Gás do Amazonas - CIGÁS. Exercício de 2013.

Contas  regulares  com  ressalvas. Recomendação  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, que acolheu o voto-destaque do Conselheiro Raimundo José  Michiles, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal,  no  sentido  de  excluir  a  multa  sugerida,  e  julgar REGULAR, COM RESSALVAS a Prestação  de  Contas  anuais  da  Companhia  de  Gás  do  Amazonas  -  CIGÁS,  referente  ao exercício  de  2013,  de  responsabilidade  do Sr.  Lino  José  de  Souza  Chíxaro , Diretor Presidente e Ordenador de Despesa  nos termos do artigo 22, II da Lei 2.423/96, recomendando à origem que observe e cumpra de forma plena a Lei 12.527/2011, bem como a Lei Complementar nº 101/2001.  Votou pela aplicação da multa o Conselheiro Julio Cabral, sendo vencido nessa parte.

- 10- Ata : 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de julho de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Conselheiros Convocados Mário José de Moraes Costa Filho e Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador- Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Pág. 1