&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1799/2011 - 11 volumes.

Apenso: Processo nº. 2450/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Sidônio Trindade Gonçalves, Prefeito e Ordenador de Despesas, no  período  de  1/1/2010  a  15/12/2010,  e  o  Sr.  Juvenal  Correa  Lopes  Filho,  Prefeito  e Ordenador de Despesas no período de 16/12/2010 a 31/12/2010.
- 6- Unidade Técnica: Informação 869/2015 - DICAMI.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 402/2016-DMP-MPC-FCVM, Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Tefé.  Exercício  de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando:

- ●  A  desaprovação  da  Prestação  de  Contas da Prefeitura Municipal de Tefé, no período de 1/1/2010 a 15/12/2010, sob a responsabilidade do Sr. Sidônio Trindade Gonçalves, Prefeito e Ordenador de Despesas.
- ●  A  aprovação  da  Prestação  de Contas  da Prefeitura Municipal  de Tefé, no período de 16/12/2010 a 31/12/2010, sob a responsabilidade  do  senhor  Juvenal  Correa Lopes Filho, Prefeito e Ordenador de Despesas.

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal de Tefé:

●  A Desaprovação  da  Prestação  de  Contas da  Prefeitura Municipal de Tefé, no período de 1/1/2010 a 15/12/2010 , sob a responsabilidade do Sr. Sidônio Trindade Gonçalves , Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art.  127  da  CE/89,  c/c  o  inciso  I  do  art.  18  da  LC  n.  6/91,  em  decorrência  de  atos praticados com grave infração às normas legais [irregularidades 4 a 8, 10, 11 e 13 a 43 da notificação  4/2011;  irregularidades  2,  3,  4,  6  a  18  e  21  da  Notificação  676/2011; irregularidades 1.1 a 1.21 da notificação 5/2011 e irregularidades relacionadas aos RREO (1º ao 5º bimestre) e RGF (1º semestre) da Notificação 3/2013 do processo 2450/2011]  e de dano ao erário (irregularidades 1.1 a 1.5 da notificação 614/2013);

● A Aprovação da Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de  Tefé, no  período  de  16/12/2010  a  31/12/2010 ,  sob  a  responsabilidade  do senhor Juvenal Correa Lopes Filho, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art.  127 da CE/89, c/c o inciso I do  art. 18  da LC n. 6/91, tendo em vista a existência apenas de impropriedades formais.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e  Conselheiro  Convocado  Mario  José  de Moraes Costa Filho.

12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro## PARECER PRÉVIO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheiro

MARIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2016-TCE-Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE nº 1799/2011 - 11 volumes.

Apenso: Processo nº. 2450/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Tefé.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Sidônio Trindade Gonçalves, Prefeito e Ordenador de Despesas, no período  de  1/1/2010  a  15/12/2010,  e  o  Sr.  Juvenal  Correa  Lopes  Filho,  Prefeito  e Ordenador de Despesas no período de 16/12/2010 a 31/12/2010.

6- Unidade Técnica: Informação 869/2015 - DICAMI.

- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 402/2016-DMP-MPC-FCVM, Procuradora de Contas Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Tefé. Exercício de 2010.

Contas  irregulares,  no  período  de  1/1/2010  a 15/12/2010.  Alcance. Multas.  Inabilitação  para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança. Determinação à origem. Contas Regulares, com  Ressalvas, no período de 16/12/2010 a 31/12/2010.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos  acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da  Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por entendimento unânime, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1  -  Nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator:

9.1.1 Julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Tefé , no período de 1/1/2010 a 15/12/2010 ,  sob  a  responsabilidade do Sr. Sidônio Trindade Gonçalves ,  Prefeito  e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, do inciso I do art. 18 da LC n. 6/91 e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art.22 da  Lei  Orgânica-TCE/AM,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas  legais  [irregularidades 4 a 8, 10, 11 e 13 a 43 da  notificação 4/2011; irregularidades 2, 3, 4, 6 a 18 e 21 da Notificação 676/2011; irregularidades 1.1 a 1.21 da notificação 5/2011 e irregularidades relacionadas aos RREO (1º ao 5º bimestre) e RGF (1º## ACÓRDÃO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2016-TCE-Tribunal Pleno)

semestre)  da  Notificação  3/2013  do  processo  2450/2011]        e  de  dano  ao  erário

(irregularidades 1.1 a 1.5 da notificação 614/2013);

9.1.2  julgar  Regular,  com  Ressalvas,  a  Prestação  de  Contas da Prefeitura Municipal de  Tefé, no período de 16/12/2010 a 31/12/2010 , sob a responsabilidade do Sr. Juvenal Correa Lopes Filho, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91 e inciso II do art.22 da Lei Orgânica-TCE/AM, tendo  em vista a existência apenas de impropriedades formais, aplicando o art. 24 da Lei Orgânica-TCE/AM;

9.1.3 declarar em Alcance o Sr. Sidônio Trindade Gonçalves , Prefeito e Ordenador  de  Despesas, no  período  de  1/1/2010  a  15/12/2010 , no  valor  total  de R$3.383.357,68, nos termos do art.304 do RI-TCE/AM, conforme irregularidades 1.1 a 1.5 da notificação 614/2013, abaixo resumidas:

- a) R$ 389.522,91 relacionado à ausência de inscrição de dívida ativa;
- b) R$ 191.989,21 e R$ 28.619,77 referentes à ausência de contabilização de receita;
- c) R$  25.384,81  relacionado  ao juros  devido pelo  recolhimento  de contribuição previdenciária fora do prazo;
- d) R$ 34.818,81 referente a não comprovação de ingresso de receita de ISS;
- e) R$ 78.600,00 relacionado à nota fiscal em desacordo com a lei;
- f) R$  26.172,90  e  R$40.233,70  relacionados  com  notas  fiscais  sem atesto;
- g) R$ 5.670,00 referente a pagamento de diárias sem justificativas;
- h) R$285,00 relacionado a gasto sem justificativa;
- i) R$150.000,00 referente a não comprovação de construção de escolas;
- j) R$420.000,00 relacionado a não comprovação da ampliação da escola municipal Luzivaldo Castro;
- l) R$140.000,00 referente à ausência de comprovação de obra da Escola Municipal na Comunidade Barreirinha;
- m) R$477.100,00 referente à ausência de comprovação da execução dos serviços de Construção de Meio Fio e Sarjetas;
- n) R$ 120.000,00 referente à ausência de execução de escola localizada no Lago do Caiambé;
- o) R$ 1.254.960,57 referente à ausência de comprovação de execução de serviços de contenção de erosão da orla;

9.1.4  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:## ACÓRDÃO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2016-TCE-Tribunal Pleno)

-  zele pelo adequado preenchimento das informações no sistema  E-Contas,  nos  termos  da  Resolução  13/2015TCE/AM,  alimentando-o  com  todas  as  informações determinadas;
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  adote  procedimento  licitatório,  evitando  fracionamento de despesas, em respeito ao art. 2º e §5º do art.23 da Lei 8.666/93;
-  os contratos firmados observem as regras disciplinadas nos arts. 54 e 55 da Lei 8.666/93;
-  nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art.  7º,  §  2º,  II  da  lei  8666/93),  projetos  arquitetônicos (art. 6º,  IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I  da lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da  Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
-  em  caso  de  emergência  que  só  sejam  adquiridos objetos  necessários  ao  atendimento  dessa  situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
-  realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei 8.666/93;
-  utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;
-  adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;## ACÓRDÃO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2016-TCE-Tribunal Pleno)

-  atenda  ao  estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual  c/c  art.  43  da  Lei  nº  2.423/96  que  prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
-  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar 131/2009 c/c inciso  II,  art.  34  da  Lei  2.423/96  que  estabelece  a obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada ampla  divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de acesso público;
-  cumpra  com  rigor  a  Lei 8.666/93 em  especial: a) Formalização  do  procedimento  de  licitação,  dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização  dos  Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da  Comissão  de  Licitação;  d)  Que  faça  constar  nas notas de empenho no mínimo:d1) número do processo e  modalidade  de  licitação;  d2)  elemento  de  despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo  específico do valor unitário e quantidade; d5) numero  do  empenho  sequencial  e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação  da despesa,  certidões negativas do credor etc;
-  atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei 8.666/93 que versam sobre as compras da Administração Pública, bem como da formalização dos processos  nos moldes  previstos  no  art.  38  do mesmo diploma legal;
-  regularize o pagamento dos servidores inativos e pensionistas, mediante o INSS, a fim de não utilizar os recursos da prefeitura para tanto (art. 201 da CF/88);
-  recolha  dentro  do  prazo  determinado  as  contribuições ao INSS, a fim de evitar o pagamento de juros e multas (alínea 'b' do inciso I do art. 216 do Decreto 3.048/99);
-  atente para que o projeto básico obedeça as disposições do art. 6o, inciso IX, da Lei no 8.666/1993;
-  faça  constar,  da  documentação  integrante  do  edital, memorial  descritivo  acerca  das  técnicas  construtivas adotadas  e  dos  motivos  e  limitações  que  levam  a escolha  de  cada  solução,  em  face  das  peculiaridades do empreendimento, esclarecendo, inclusive, as razões## ACÓRDÃO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2016-TCE-Tribunal Pleno)

para a não-utilização de técnicas menos dispendiosas, quando existirem. Acórdão 2593/2009 Plenário;

-  elabore o projeto Básico, segundo as exigências da Lei no  8.666/1993,  com  base  em  indicações  de  estudos técnicos preliminares que assegurem a viabilidade técnica e o adequado tratamento do impacto ambiental do empreendimento;
-  faça  constar  ou  exija  que  conste  nas  planilhas  de serviços e boletins de medição a descrição completa e precisa de todos os itens. Acórdão 1733/2009 Plenário;
-  observe  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

9.2 -Nos termos do voto-destaque do Excelentíssimo Senhor Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1  Aplicar  multas ao Sr.  Sidônio  Trindade  Gonçalves , Prefeito  e Ordenador de Despesas de Tefé, no período de 1/1/2010 a 15/12/2010:

a) no valor de R$ 12.056,33 , nos termos do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com  base na Resolução nº 25/2012, em razão de inobservância de prazos legais para remessa ao  Tribunal,  por  meios  informatizado,  de  balancetes,  balanços, informações, demonstrativos contábeis ou quaisquer outros documentos solicitados (irregularidade 12 da notificação 4/2011)

- b)  no  valor  de R$  43.841,28   correspondente  ao  valor  máximo , atualizado com base na Resolução nº 25/2012, na forma do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 04/2002(RITCE/AM), em decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às  normas legais [irregularidades 4 a 8, 10, 11 e 13 a 43 da notificação 4/2011; irregularidades  2,  3,  4,  6  a  18  e  21  da  Notificação  676/2011; irregularidades  1.1  a  1.21  da  notificação  5/2011  e  irregularidades relacionadas aos RREO (1º ao 5º bimestre) e RGF (1º semestre) da Notificação 3/2013 do processo 2450/2011] ;
- c) no valor de R$ 4.384,12 , nos termos do inciso I, alínea ''a'' do art. 308  da  Resolução  nº04/2002  (RITCE/AM),  valor  máximo atualizado pela Resolução nº 25/2012, em razão de nãoatendimento,  no  prazo  fixado,  a  diligência  ou  recomendação  do Tribunal  (ofício  285/2010  do  Ministério  Público  de  Contas  (fls. 1817/1819, vol. 10).Pág. 6

## ACÓRDÃO Nº 027/2016-TCE-TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2016-TCE-Tribunal Pleno)

9.2.2  - fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação da Decisão, para que o Responsável comprove, perante este Tribunal, o recolhimento aos cofres  do  Tesouro  do Município  de  Tefé do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.2.3  - fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96;

9.2.4  remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

9.2.5  considerar o senhor Sidônio Trindade Gonçalves, Prefeito e Ordenador de Despesas de Tefé, no período de 1/1/2010 a 15/12/2010, inabilitado por 05 anos  para  o  exercício  de  cargo  de  comissão  ou  função  de  confiança,  em  virtude  da existência de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 56 da Lei OrgânicaTCE/AM.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno

.

- 11- Data da Sessão: 25 de maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico  Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio  de Souza Filho, Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  e  Conselheiro  Convocado  Mario  José  de Moraes Costa Filho.
- 12.1 - Auditor-Relator: Alípio Reis Firmo Filho

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral