&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

## ACÓRDÃO Nº 556/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1809/2011 - 35 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Ordem Social e Planejamento Urbano - IMPLURB.

4- Exercício

: 2010.

- 5- Responsável: Sr. Manoel Henrique Ribeiro, Diretor Presidente e Ordenador de Despesas, á época.
- 6- Unidade Técnica: Relatório Conclusivo nº 14/2011, fls. 78/95 e Informação nº 017/2015, fls. 6857/6863 - DICAD/MA.
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Despacho 375/2015 reiterando os termos do Parecer 6.073/2013-MP/ESB, da lavra do Procurador de Contas Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. IMPLURB. Exercício de 2010.

Regular com ressalvas. Multa. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 - JULGAR REGULAR/ COM RESSALVAS , nos termos do art. 18, II, da LC nº 06/1991 e arts. 1º, inciso II e 22, II, da Lei n. 2423/1996 c/c art. 188, § 1º, inciso II, da Resolução  TC  n.  04/2002,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2010,  do INSTITUTO MUNICIPAL DE ORDEM SOCIAL E PLANEJAMENTO URBANO - IMPLURB, de responsabilidade do Senhor MANOEL  HENRIQUE  RIBEIRO, Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.2 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Remeta a atual Administração do IMPLURB cópia autênticas do Relatório  Conclusivo,  da  Informação  e  do  Parecer  Ministerial  acima referidos,  recomendando-lhe  maior  presteza  e  zelo  em  relação  às Prestações  de  Contas  futuras,  para  que  não  se  repitam  as  falhas demonstradas nos citados documentos;
- b) Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos  artigos  159  e  160,  da  Resolução  n.  04/2002  (RITCE),  adote  as providências do artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 556/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2 - POR MAIORIA, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1 -Aplicar ao Senhor MANOEL  HENRIQUE  RIBEIRO , ex-DiretorPresidente do  IMPLURB e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 308 da Resolução  nº  4/2002  (RITCE/AM),  a multa  R$12.056,33 ,  com  base  no  valor  atualizado, correspondente à soma do  valor por cada  mês de atraso de R$1.096,03 na remessa ao Tribunal  de  Contas,  da  movimentação  contábil  do  IMPLURB  (Janeiro/2011  ( 305  dias ), Fevereiro/2011  ( 276  dias ),  Março/2011  ( 244  dias ),  Abril/2011  ( 215  dias ),  Maio/2011  ( 184 dias ), Junho/2011 ( 153 dias ), Julho/2011 ( 124 dias), Agosto/2011 ( 91 dias ), Setembro/2011 ( 63 dias ), Outubro/2011 ( 33 dias ) e Dezembro/2011 ( 36 dias ).

9.2.2 - FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias (alínea 'a', inc. III, do artigo 72 da Lei n.  2423/1996  e  art.  174  do  R.  I.)  para  que  o  Senhor MANOEL HENRIQUE RIBEIRO ,  exDiretor-Presidente do IMPLURB e Ordenador de Despesas, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/7996), ficando a DICREX autorizada, desde logo, a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.2.3 Após o recolhimento da multa, DAR QUITAÇÃO ao  Senhor HENRIQUE RIBEIRO, nos termos do art. 76 da Lei n. 2423/1996.

MANOEL

Vencido:  o  Relator  quanto  à  multa  aplicada,  cujo  montante  tomou  como  base  valor fixado  na  legislação  vigente  à  época  dos  fatos.  Em  sessão,  o  Conselheiro  Revisor concordou em considerar que não houve atraso na remessa da movimentação contábil no mês de novembro.

- 10- Ata : 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de agosto de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,    Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.
- 12.1  -  Registro  de  Impedimento: Conselheiro  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (art.  65  do RI/TCE/AM).
- 13-  Representante  do Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em sessão

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral