&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 553/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1811/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Desenvolvimento Urbano - FMDU.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Manoel  Henrique  Ribeiro, Diretor-Presidente e Ordenador  de Despesas à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação nº. 16/2015 (fl.200).
- Despacho nº
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: 374/2015-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fl. 201).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de  Desenvolvimento  Urbano  -  FMDU.  Exercício 2010.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Após recolhimento da multa Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  do  voto  do  Exma.  Sra. Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar regular , com ressalvas ,  nos  termos do art. 18, Inciso II, da LC 06/1991,  art.  1º,  inc.  II,  e  art.  22,  II,  da  Lei  n.  2423/1996  c/c  art.188,  §1º,  inc.  II,  da Resolução  TC  n.  4/2002,  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2010,  do FUNDO MUNICIPAL DE DESENVOLVIMENTO URBANO - FMDU, de responsabilidade do Senhor Manoel Henrique Ribeiro ,  Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Nos termos do art. 1º, XXVI, da Lei 2.423 de 10.12., aplicar ao Senhor Manoel Henrique Ribeiro , ex-Diretor-Presidente do IMPLURB e Ordenador de Despesas, a multa de R$ 806,67 (oitocentos e seis reais e sessenta e sete centavos) por cada mês de atraso , perfazendo R$ 8.066,70 (oito mil, sessenta e seis reais e setenta centavos), pelo atraso na remessa ao Tribunal de Contas, da movimentação contábil do IMPLURB nos meses de Janeiro/2011 (293 dias), Fevereiro/2011 (264 dias), Março/2011 (232 dias), Abril/2011 (203 dias), Maio/2011  (172  dias), Junho/2011  (141  dias), Julho/2011 (111 dias) Agosto/2011 (78 dias), Setembro/2011 (50 dias) e Dezembro/2011 (36 dias), contrariando o estabelecido no art. 20, inciso I, da Lei Complementar n. 6/1991 c/c o previsto no caput do art. 4º da Res. 29/2009 - TCE;

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do R.I.) para que o Senhor Manoel Henrique Ribeiro , ex-Diretor-Presidente do IMPLURB e Ordenador de Despesas, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (art. 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREXTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 553/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

autorizada, desde logo, a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

9.4Após  o  recolhimento  da  multa, dar quitação ao Senhor Manoel Henrique Ribeiro , nos termos dos arts. 24 da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c art. 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.5- Determinar a Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1Remeta  à  atual  administração  do  IMPLURB,  cópias  do  Relatório Conclusivo e Parecer Ministerial acima citados para que deles tome conhecimento e evite repeti-las em prestações de contas futuras;

9.5.2Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e  160, da Resolução nº 04/2002 (RITCE), adote as  providências do artigo 162, § 1º, do Regimento Interno,

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 05 de Agosto de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente em sessão), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em sessão

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral