&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 196/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1812/2011 (10 vol).

Apensos: Processo nº  2145/2010 (3 vol).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Ana Braga.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Adelaide Marques Setubal - Ordenadora de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD e DICOP.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5564/2016 - MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça (fls.1841/1843v).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Maternidade Ana Braga. Exercício de 2010.

Irregularidade. Alcance. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que acolheu, em sessão, o voto vista do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar Irregular a  Prestação de Contas do Sra. Adelaide M. Setubal , responsável pela  Maternidade de referência da Zona Leste de Manaus Ana Braga, no curso do exercício de 2010, nos termos do inciso II do art . 1º  e  das  alíneas  'b'  do  inciso  III  do  art.  22,  todos  da  Lei  estadual  nº 2.423/96,  em  decorrência  de  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais, conforme as irregularidades nº 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09, 10, 11, 18, e 21 da Notificação nº 91/2011 (fls. 374/385);

## 9.2. Considerar em Alcance a Sra. Adelaide M. Setubal:

- 9.2.1. No montante de R$ 2.602.556,27 (dois milhões, seiscentos e dois mil,  quinhentos  e  cinquenta  e  seis  reais  e  vinte  e  sete  centavos)  nos termos  do  artigo  304,  I,  da  Resolução  nº  04/2002-RITCE,  constituído pelos montantes relacionados à restrição nº 03 desta Proposta de Voto, devendo  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

9.2.2. No  montante  de R$  2.092.345,91 (dois  milhões,  noventa  e  dois mil,  trezentos  e  quarenta  e cinco  reais  e  noventa  e  um  centavos) nos

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 196/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

termos do artigo 304, I, da Resolução nº 04/2002-RITCE em razão das evidências apresentadas de desvio de recursos financeiros (restrição nº 08);

- 9.3. Determinar  à  origem ,  nos  termos  do  §2º  do  art.  188  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.3.1. Somente prorrogue os contratos de prestação de serviços com a devida comprovação, com base em pesquisa de mercado, da obtenção de preços e condições mais vantajosas para a unidade a fim de que seja cumprido o  estabelecido no  o art. 15, inciso V e parágrafo 1º, da Lei federal nº 8.666/93 (restrição nº 04);
- 9.3.2. Elabore a  listagem do Inventário de Bens Patrimoniais, referente ao próximo exercício, identifique os materiais que estão dispensados de serem tombados, em conformidade com a legislação vigente, conforme dispõe os arts. 94, 95, 96 e 106, inciso II, da Lei nº 4.320/64 c/c o art. 1º, VII, da Resolução nº 05/90-TCE/AM (restrição nº 16);
- 9.3.4. Realize inventário rotativo, no mínimo mensalmente, dos materiais existentes em estoque a fim de que os saldos demonstrados no sistema informatizado mantenham perfeita sintonia com o saldo físico existente na  prateleira,  bem  como  a  adequação  do  inventário  de  Estoque  de Materiais de acordo com o estabelecido no inciso III, do art. 106, da Lei nº 4.320/64 (restrição nº 08 e 17);
- 9.3.5. Realize planejamento de compras a fim de que possam ser feitas aquisições  de  produtos  da  mesma  natureza  de  uma  só  vez,  pela modalidade de  licitação compatível com a estimada totalidade do  valor ser adquirido, abstendo-se de utilizar, nesses casos, o art. 24, inciso II, da  Lei n. 8.666/93  para  justificar  a  dispensa  de  licitação,  por  se caracterizar fracionamento de despesas (irregularidades nº 07 e 10);
- 9.3.6. Controle com maior rigor, através de sistema de ponto eletrônico, as  entradas  e  saídas  de  seus  funcionários,  bem  como  dos  Médicos Cooperados,  que  prestam  serviço  a  este  Fundo,  garantindo  com  que seja cumprido integralmente o horário de trabalho estabelecido, evitando assim  fraudes  e  até  mesmo  a  falta  de  profissionais  na  instituição, prejudicando o pleno atendimento aos pacientes (restrição nº 21);
- 9.3.7. Nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras  estipuladas pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao  orçamento analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da  lei  federal  nº  8.666/93),

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 196/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I, da Lei federal nº 8.666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei federal  nº  8.666/93),  laudo  de  vistoria  (art.  67,  §  1º  da  Lei  federal  nº 8.666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei federal nº 8666/93), entre outras;

9.3.8. Utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei federal nº 8.666/93.

- 9.4. e acordo com o voto vista, aplicar multa à responsável no valor de R$ D 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito  centavos) nos termos do art. 54, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 c/c art. 308, inciso VI, da Resolução nº. 04/2002.
- 10-  Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 14 de Março de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

ACF/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM