&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 136/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1815/2011 (5 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão/Entidade: Secretaria Municipal de Administração-SEMAD.
- 4- Exercício:

2010.

5-Responsável: Sr. José  Antônio  Ferreira  de Assunção,  Secretário  da  SEMAD  e

Ordenador de Despesa.

6-Unidade Técnica: DCAMM-Relatório  Conclusivo  s/nº  (fls.  806/816)  e  Informação  nº 08/2013 (fls. 952/957).

- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1551/2010-MP-RMAM  (fls.  818/822)  e  Parecer  nº  4937/2013-MP-RMAM  do  Dr.  Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 980/981).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício 2010. Secretaria Municipal de Administração-SEMAD.

Contas  Regulares.  Multa.  Prazo.  Recomendações  à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1À unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

- 9.1.1Julgar REGULARES  COM  RESSALVAS as  Contas  da  Secretaria Municipal de Administração -SEMAD, referente ao exercício de 2010, de responsabilidade do Sr. José Antônio Ferreira de Assunção, Secretário  Municipal e Ordenador de Despesa, nos termos do art. 22, II, e 24 da Lei n° 2423/96;

## 9.1.2- DETERMINAR à origem que:

9.1.2.1Observe com mais rigor a Resolução n° 10/2012-TCE/AM quanto aos prazos para remessa de dados e demonstrativos contábeis por meio informatizado a este Tribunal de Contas.

9.1.2.2Observe com maior atenção o correto preenchimento de informações no Sistema ACP, sob pena de aplicação de multa;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 136/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1815/2011 (5 Vols.) - fl.02.

9.1.2.3Separe,  no Sistema  ACP,  os  registros  de  informações referentes  aos contratos,  licitações  e  demais  atos  realizados  pela  Secretaria,  sob  pena  de  aplicação  de multa;

## 9.1.2.4Estrita observância a Lei de Licitações n° 8.666/93;

9.1.2.5Busque efetuar um planejamento mais adequado para a Administração a fim de que não haja mais falhas com relação a pagamentos de encargos de funcionários cedidos, sob pena de aplicação de multa.

## 9.2- Por maioria, nos termos do voto do Conselheiro-Relator:

9.2.1MULTAR o  Sr.  José  Antônio  Ferreira  de  Assunção,  Secretário  da SEMAD e ordenador de despesas, no  valor  de  R$  1.096,03  (hum mil, noventa e seis reais e três centavos), conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada mês de atraso no encaminhamento, por meio magnético (ACP), dos demonstrativos contábeis referentes aos  meses  de  junho  a  outubro  de  2010  (5  meses),  totalizando  o  montante  de R$ 5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e  oitenta  reais  e  quinze  centavos),  item  1  do relatório/voto;

9.2.2- FIXAR o prazo de 30 (trinta) dias, para que o Sr. José Antônio Ferreira de Assunção, recolha os valores das multas que lhe foram aplicados aos cofres públicos (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as  medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº 04/2002TCE/AM.

9.2.3AUTORIZAR , em caso de não recolhimentos dos valores de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73 da Lei nº 2.423/96,  art. 169,  II,  art. 173, e § 6º do art. 308,  todos da Resolução nº 04/2002- TCE.

Vencido o voto-vista do Conselheiro Raimundo José Michiles, pela exclusão da  multa  aplicada  ao  responsável,  em  face  do  atraso  de menos  de  30  (trinta)  dias  no envio do ACP.

9.3- Por maioria, com voto de desempate da Presidência , em favor do voto do Relator que acolheu, em sessão, Voto-Vista do Conselheiro Raimundo José Michiles, no  sentido  de  excluir  a  multa  aplicada  ao  Sr.  Sr.  José  Antônio  Ferreira  de  Assunção, Secretário da SEMAD e Ordenador de Despesas, no valor de R$ 2.192,06, referente a 5% do  valor  da  multa  prevista  no  art.  54  da  LEI  Nº  2423/96-TCE/AM  em  razão  da  falta identificada inserta no item 7 do Relatório/Voto do Relator.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 136/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1815/2011 (5 Vols.) - fl.03.

Vencidos os Conselheiros Lúcio Alberto de Lima Albuquerque e Julio Cabral que  votaram  pela  permanência  da  multa  aplicada  ao  responsável  no  valor  de  R$ 2.192,06, constante no voto anterior do Relator.

- 10-Ata: 46ª. Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11-Data da Sessão: 21 de novembro de 2013.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral