Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº71/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1816/2011. Apensos: Processo nº  3303/2010, 5258/2010 e 1971/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Mauro Giovanni Lippi Filho (Ordenador de Despesa)
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED

5- Exercício:

2010

- 6- Advogado: Marco  Aurelio  de  Lima  Choy  -  OAB/AM  nº  4271,  Edmarie  de  Jesus Cavalcante - OAB/AM nº 3351, Ney Bastos Soares Junior - OAB/AM nº 4336 e Marcos dos Santos Carmo Filho - OAB/AM nº 6818
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 404/2019-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2010.

Irregularidade. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Auditor-Relator,  em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a Prestação de Contas do Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho, responsável  pela Secretaria  Municipal  de  Educação  -  SEMED, relativa  ao  período  19/7  a  31/12/2010, Secretário  e  Ordenador  de Despesa,  face  as  irregularidades  praticadas  com  grave  infração  a norma legal e com dano ao erário constantes do Relatório 205/2018 da DICOP), nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e d do inciso III do  art.  22,  todos  da  Lei  nº  2.423/96,  bem  como Julgar  irregular a prestação  de  contas  anual  da  Secretaria  Municipal  de  Educação  SEMED, relativa ao período 1/1 a 6/7/2010, de responsabilidade do Sr. Vicente  de  Paulo  de  Q.  Nogueira, Ordenador  de  Despesa,  face  as irregularidades  praticadas  com  grave  infração  a  norma  legal  e  com dano  ao  erário  (constantes  do  Relatório  205/2018  da  DICOP),  nos termos do inciso II do art. 1º, das alíneas b e d do inciso III do art. 22, todos da Lei nº 2.423/9, e julgar regular com ressalvas, a Prestação de  Contas  Anual  da  Secretaria  Municipal  de  Educação  -  SEMED, relativa ao período de 7/7 a 18/7/2010, sob a responsabilidade do Sr.

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº71/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Luís  Fabian  P.  Barbosa, Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionandoos ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96;

- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho no valor de R$13.654,39 , responsável pela SEMED  no  período  de  19/7 a 31/12/2010 , com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, com base no valor disciplinado à época, no montante de R$13.654,39 , face as irregularidades praticadas sob a sua  gestão, com  grave  infração a norma  legal, conforme irregularidade  do  Relatório  205/2018  da  DICOP,  bem  como aplicar multa ao Sr.  Vicente  de  Paulo  de  Q.  Nogueira, responsável  pela SEMED no período de 1/1 a 6/7/2010 , com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº  2.423/96  c/c  artigo  308,  VI  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM,  com base no valor disciplinado à época, no montante de R$13.654,39, face as  irregularidades  praticadas  sob  a  sua  gestão,  com  grave  infração  a norma legal, conforme irregularidade do Relatório 205/2018 da DICOP; As  multas deverão ser  recolhidas  no  prazo  de  30  dias  para  o  Cofre Municipal através de DAR  avulso  extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM,  sob  o  código  5508  -  Multas  aplicadas  pelo  TCE/AM  Secretaria Municipal de Educação - SEMED. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento  do  comprovante  de  pagamento  ( autenticado pelo Banco )  a  esta  Corte  de  Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a"  ,  da  Lei Orgânica do TCE/AM), condição imprescindível para emissão do Termo de Quitação. O não adimplemento dessa obrigação pecuniária no prazo legal importará na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.3. Considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr. Mauro Giovanni  Lippi  Filho no  valor  de R$1.819.047,71 ,  responsável  pela SEMED no período de 19/7 a 31/12/2010, solidariamente, com  i) quanto à quantia R$ 427.894,28 , o Sr. Antônio Carlos Oliveira Coelho , Fiscal de Obras  e a Empresa  Construcom  -  Construções,  Comércio  e Representações Ltda. ii) quanto à quantia R$ 503.235,45 ,  o Sr.  Fábio José Coelho Dias , Fiscal de Obras e a  Empresa Construban Serviços e Construções Ltda. e iii) q uanto à quantia R$ 887.917,98 , o Sr. Claudionildo  Teles  Batalha ,  Fiscal  de  Obras,  e  a  Empresa  Império Construções E Serviços Ltda. , pelas irregularidades apontadas no Relatório 205/2018 da DICOP, nos termos dos incisos I e III do art. 304 do RI/TCE-AM; Também considerar em Alcance por Responsabilidade Solidária o Sr.  Vicente de Paulo de Q. Nogueira,

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº71/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

responsável pela SEMED no período de 1/1 a 6/7/2010, no valor de R$ 480.347,01 ,  solidariamente, com o Sr. Fábio José Coelho Dias ,  Fiscal de Obras, e a Empresa Construban Serviços e Construções Ltda., pelas irregularidades apontadas no Relatório 205/2018 da DICOP, nos termos dos incisos I e III do art. 304 do RI/TCE-AM.

Todos os  montantes  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Municipal  para  o órgão Secretaria Municipal de Educação - SEMED por descumprimento de/pelas improbidades apontadas;

- 10.4. Determinar à DICREX para que efetue os procedimentos previstos no art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE,  observado o  disposto  no  art.  5º  da mesma Resolução;
- 10.5. Determinar à  atual  administração,  nos  termos  do  art.  188,  §2º,  do Regimento Interno/TCE-AM,  que  cumpra  todas  as  regras  disciplinadas na Lei federal nº 8.666/93, zelando para que as obras sejam executadas de  acordo  com  os  princípios  da  legalidade,  legitimidade,  moralidade, economicidade e eficiência.
- 11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel  Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral