&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 1093/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1821/2009 (03 volumes). Apenso: Processo nº 3597/2008.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Transportes Urbanos - IMTU.
- 4- Exercício: 2008.
- 5-  Responsáveis: Sr. Marcelo  Ramos  Rodrigues  e  o  Sr.  Waldir  da  Silva  Frazão, Diretores-Presidentes  respectivamente  nos  períodos  entre  janeiro  a  março  e  abril  a dezembro de 2008.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Relatório Conclusivo nº. 06/2015 (fls. 421/429).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3048/2015-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 432/432v).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto Municipal de Transportes Urbanos - IMTU. Exercício de 2008.

Contas regulares.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de julgar regular as  Contas  do Instituto Municipal de Transportes Urbanos - IMTU, referente ao exercício de 2008, sob responsabilidade do Sr. Marcelo Ramos Rodrigues e Sr. Waldir da Silva Frazão , ambos Diretores-presidentes e Ordenadores de Despesas, respectivamente nos períodos entre janeiro a março e abril a dezembro de 2008, nos termos do art. 22, inciso I, da Lei n° 2.423/96-TCE/AM.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral