Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 886/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1824/2006 - 13 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINF.
- 4- Exercício : 2005.
- 5Responsáveis: Srs. Fernando  Elias  Prestes Gonçalves,  Secretário Estadual de Infraestrutura e Ordenador de Despesas (período de 1.1.2005 a 5.8.2005) e  Marco Aurélio de Mendonça, Secretário Estadual de Infraestrutura e Ordenador de Despesas (período de 6.8.2005 a 31.12.2005).
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº. 17/2015, às fls. 2557/2558, retificando o Relatório Conclusivo nº. 78/2014, às fls. 2520/2552.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer Ministerial  nº.  1423/2015,  à  fl.  2560,  ratifica  o  Parecer  Ministerial  nº.  148/2015,  às  fls. 2553/2555, da lavra do Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Secretaria de Estado de Infraestrutura - SEINF. Exercício de 2005.

Regular com ressalvas (período de 01.01.2005 a 05.08.2005). Quitação. Irregular (período de 06.08.2005 a 31.12.2005). Glosa. Multa. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora , em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar REGULAR, COM RESSALVAS, com fulcro no artigo 1º, inciso II, artigo  22,  inciso  II, da  Lei  n.  2.423/1996 -LOTCE;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar  nº.  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  RITCE, a Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Infraestrutura, de responsabilidade do Senhor Fernando Elias Prestes Gonçalves , Secretário e Ordenador de Despesas (período de 01.01.2005 a 05.08.2005);Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 886/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2  Nos  termos  dos  artigos  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE,  c/c  o  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  dar  quitação  ao Senhor Fernando  Elias  Prestes  Gonçalves , Secretário  e  Ordenador  de  Despesas (período de 01.01.2005 a 05.08.2005);

9.1.3  Julgar IRREGULAR, com  fulcro  no  artigo  1º,  inciso  III,  artigo  22, alínea  'b',  da  Lei  n.  2.423/1996  -  LOTCE;  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria  de  Estado  de Infraestrutura, de responsabilidade do Senhor Marco Aurélio de Mendonça , Secretário e Ordenador de Despesas (período de 06.08.2005 a 31.12.2005);

9.1.4 - Glosar o montante de R$ 6.516.958,70 , referente às impropriedades listadas no voto, nos itens:  03, 04, 05, 06 e 07, considerando o Senhor Marco Aurélio de Mendonça ,  Secretário Estadual de Infraestrutura e Ordenador de Despesas (período  de 06.08.2005 a 31.12.2005), em alcance, nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº.  04/2002 - RITCE , fixando-lhe o prazo de 30 (trinta)  dias,  para  que  recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Muniipal, com a devida comprovação nestes autos (artigo 72, inciso III, alíncea 'a' da Lei n. 2423/1996 - LOTCE e artigo 308, §3°, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE). Expirado o prazo estabelecido, o referido valor deverá ser inscrito na Dívida Ativa do Município, seguida de imediata cobrança judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.1.5 Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Remeta à atual Administração da Secretaria de Estado de Infraestrutura, cópias  autênticas  do Relatório  Técnico  -  DICOP ,  às  fls.  2485/2519;  da Informação Conclusiva nº. 17/2015 , às fls. 25572558; e do Parecer Ministerial nº. 148/2015 , às fls. 2553/2555, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

b) Notifique os Senhores Fernando Elias Prestes Gonçalves , Secretário e Ordenador  de  Despesas  (período  de  01.01.2005  a  05.08.2005)  e Marco  Aurélio  de Mendonça ,  Secretário e Ordenador de Despesas (período de 06.08.2005 a 31.12.2005), com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentem o devido recurso;

c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

9.2 - POR MAIORIA, com voto de desempate da Presidência em favor do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora:

9.2.1 Na forma prevista no artigo 1º, XXVI e artigo 52 da Lei nº. 2423/1996 -LOTCE,  aplicar  ao  Senhor Marco  Aurélio  de  Mendonça , Secretário  Estadual  e Ordenador  de  Despesas  (período  de  06.08.2005  a  31.12.2005),  multa  no  valor  de R$Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 886/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

5.480,15 ,  de  acordo  com  o  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE, alterada pela Resolução  nº. 25/2012, correspondente  a  R$  1.096,03,  por  mês  de competência ( agosto a dezembro do exercício de 2005), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 07/2002;

9.2.2 - Fixar o  prazo de 30 (trinta)  dias  (artigo  174  do  RITCE), para que o Senhor Marco Aurélio de Mendonça ,  Secretário e Ordenador de Despesas (período de 6.8.2005  a  31.12.2005) , recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada, com a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (artigo 55, da Lei n. 2423/1996 - LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE.

Registre-se que a Relatora acompanhou em parte o voto do Conselheiro Júlio Assis Corrêa  Pinheiro,  excluindo  de  seu  voto  a  aplicação  de  multas  aos  responsáveis, mantendo apenas a multa ao Sr. Marco Aurélio de Mendonça, pela remessa fora de prazo ao Tribunal de Contas dos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade  de  multa  pelo  atraso  do  ACP  e  vencido  o  Conselheiro  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior que o acompanhou.

- 10- Ata : 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador- Geral, em substituição.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição