&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº1043/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1826/2012.

Apensos: Processo nº  6154/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação Universidade do Estado do Amazonas - UEA
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsáveis: José Aldemir de Oliveira, ex-Reitor e Ordenador de Despesa
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 625/2016-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho, Procuradora de Contas.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Indireta Estadual (Autarquias, Fundações e Fundos Especiais). Fundação Universidade do Estado do Amazonas -UEA. Exercício de 2011.

Regularidade com ressalvas. Determinações.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar regular com ressalvas a Prestação de Contas da Universidade Estadual do Amazonas - UEA, exercício 2010, do Sr. Jose Aldemir de Oliveira,  ex-Reitor  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II do artigo 22 da Lei estadual nº 2.423/96,  dando  quitação  e  condicionando-os  ao  atendimento  do  art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei estadual nº 2.423/96.
- 9.2. Determinar à  Fundação Universidade do Estado do Amazonas  - UEA, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.2.1.  corrija  as  falhas  detectadas na contabilidade da Secretaria, de modo a cumprir os normas contábeis da Lei Federal nº 4.320/64,  princípios  da  competência  e  oportunidade  e  o Manual  de  Contabilidade  aplicável  ao  setor  público,  em obediência;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº1043/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.2.   envide  esforços no sentido de melhorar os controles sobre as conciliações bancárias e contábeis

- 9.2.3.  revise todos os contratos de concessão dos espaços públicos da UEA disponibilizados para terceiros.
- 9.2.4.    zele  pelo  adequado  preenchimento  das  informações  no sistema  E-Contas,  nos  termos  da  Resolução  nº  13/2015TCE/AM, alimentando-o com todas as informações determinadas;
- 9.2.5.    adote  procedimento  licitatório,  evitando  fracionamento  de despesas,  em  respeito  ao  art.  2º  e  §5º  do  art.23  da  Lei federal nº 8.666/93;
- 9.2.6.     observe  e  seu  contratos as regras disciplinadas nos arts. 54 e 55 da Lei federal nº 8.666/93;
- 9.2.7.    reveja o procedimento de centralização de pagamentos de despesas de todos os Órgãos pela SEFAZ, a fim de evitar juros por atrasos nos pagamentos;
- 9.2.8.   envie a relação de tomadores de adiantamento para SEFAZ de forma tempestiva.
- 9.2.9.  realize  as  manutenções  necessárias  na  caixa  d'água  das unidades da UEA.
- 9.2.10.  mantenha  a  fiscalização  nos contratos  realizados com  a Fundação  Muraki  no  sentido  de verificar a  eficiência  e eficácia da prestação dos serviços.
- 9.3. Determinar a  Controladoria  Geral  do  Estado  -  CGE  que  cumpra  seu dever constitucional de controle interno, nos termos do art. 74 da CF/88, perante os órgãos do Estado do Amazonas, sob pena de aplicação de multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI-TCE/AM (multa por grave infração à norma legal).
- O Relator acolheu  em sessão o voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva,  excluindo  da  sua  proposta  de  voto  a  autorização  para  a  realização  de  inspeção extraordinária  com  o  intuito  de  apurar  a  atuação  da  Fundação  Muraki  nos  diversos contratos com a UEA.

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº1043/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

10-  Ata: 44ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11-  Data da Sessão: 16 de Dezembro de 2016

12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante do Ministério Público: Dra. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral