Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº671/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1828/2012.

Apensos: Processo nº  5022/2014, 5208/2014 e 5225/2014.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR
- 5- Exercício: 2011
- 6- Responsáveis: Eronildo Braga Bezerra (Ordenador de Despesa), Alessandra Campêlo  da  Silva  (Ordenador  de  Despesa),  Tanara  Lauschner  (Ordenador  de Despesa),  João  Ferdinando  Barreto  (Gestor)  e  Sônia  Sena  Alfaia  (Ordenador  de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2251/2017-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Administração Direta Estadual. Secretaria de Estado de Produção Rural - SEPROR. Exercício de 2011.

Regularidade. Regularidade com ressalvas.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 10.1.  À UNANIMIDADE:

10.1.1. Julgar  regular a  Prestação  de  Contas,   em  relação  ao período  de  01/01/2011  a  11/01/2011,  da Secretaria  de Estado  de  Produção  Rural, sob  a  responsabilidade  dos senhores João Ferdinando Barreto , Secretário de Estado e Ordenador de Despesas, e senhora Sônia Sena Alfaia , ExSecretária Executiva e Ordenadora de Despesa, no período de 1/1/2011 a 25/3/2011, dando-se quitação aos Responsáveis, nos termos do inciso II do art . 1º;  inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas, quanto a esse período, expressam,  de  forma  clara e objetiva, a exatidão dos demonstrativos  contábeis,  a  legalidade,  a  legitimidade  e  a

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº671/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

economicidade dos atos de gestão;

## 10.2.  POR MAIORIA:

- 10.2.1  Julgar regular com  ressalvas a Prestação  de  Contas  da Secretaria de Estado de Produção Rural, no período de 12/01/2011 a 31/12/2011, sob a responsabilidade do senhor Eronildo Braga Bezerra , ex-Secretário de Estado, senhora Alessandra Campelo da Silva , ex-Secretária Executiva e Ordenadora de Despesa, no período 26/3/2011 a 27/6/2011, e senhora Tanara Lauschner , ex-Secretária Executiva e Ordenadora de Despesa, no período de 28/6/2011 a 31/12/2011, nos termos do inciso II do art. 1º e do inciso II do art. 22, dandose quitação ao responsável, condicionado ao atendimento do art. 24 e do inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas evidenciam impropriedades de que não resultaram dano ao Erário;
- 10.2.2  Aplicar multa ao Sr. Eronildo Braga Bezerra , Ex-Secretário de Estado,  no  período  de  12/01/2011  a  31/12/2011,  referente  à Notificação nº 58/2016 (fls. 4826-4837), no valor de R$ 3.000,00 (três mil reais) , nos termos da alínea 'a' do inciso I do art. 308 do  RI-TCE/AM,  com  base  no  valor  disciplinado  pela  Resolução 1/2009,  à  época,  em  razão  de não  atendimento,  no  prazo fixado , sem causa justificada, à diligência deste Tribunal (irregularidade '19' da Notificação 58/2016);
- 10.2.3  Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor da multa impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4° do  art. 174  da  Resolução  4/2002  (RITCE/AM), corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei 2.423/96);
- 10.2.4 Remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.2.5  determinar à Origem, nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-AM, que:

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 2Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº671/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- a) planeje  adequadamente as compras e a contratação de serviços durante o exercício  financeiro,  de  forma  a  evitar  a  pratica  de  fracionamento  de despesas (inciso II do  §7º do  art. 15, inciso II do art.  24 e §5º do art. 23, todos da Lei 8.666/1993);
- b) observe se o Projeto Básico está de acordo com o contrato a ser assinado, zelando pela plena eficácia do inciso IX do art. 6º da lei 8.666/93;
- c) adote  procedimentos  para  controlar  o  gasto  de  combustíveis,  tais  como controles relacionados a deslocamentos, quilometragem,  consumo de combustíveis, controle do hodômetro, origem e destino, data, hora, nome do solicitante do serviço, além de outras técnicas que possibilitem a boa gestão dos recursos públicos baseado nos princípios da transparência, do interesse público, da eficiência e eficácia;
- d) cumpra o inciso V do art. 37 da CF/88, no sentido de que os servidores dessa secretária não acumulem cargo comissionado com qualquer outro cargo, em razão  também  da  natureza  de  exclusividade  inerente  aos  cargos  em comissão;
- e) cumpra a regra disciplinada pelo art. 60 da lei 4.320/64, a fim de não realizar despesas sem o prévio empenho;
- f) observe, por último, que a reincidência,  nas próximas prestações de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das  respectivas  Contas,  conforme  prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM
- 10.2.6 Dar conhecimento ao DEATV acerca das irregularidades '7 ', '8', '9', '10'  e  '11' da Notificação 197/2012, as quais estão relacionadas a Convênios,  a  fim de que  adote  as  medidas adequadas ao seu mister.

Vencidos: Os Conselheiros Julio Cabral e Érico Xavier Desterro e Silva, que votaram  de  acordo  com  o  Parecer  Ministerial, pela irregularidade das  contas  de responsabilidade  dos Senhores Eronildo Braga Bezerra,  Alessandra Campelo da Silva e Tanara Lauschner, com aplicação de multa e recomendações.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº671/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral