Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 447/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1828/2012 (24 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado da Produção Rural - SEPROR.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsáveis: Sr.  João  Ferdinando  Barreto,  Secretário  de  Estado  e  Ordenador  de Despesas no período de 01/01/2011 a 11/01/2011, Sr. Eronildo Braga Bezerra, Secretário de Estado e Ordenador de Despesas no período de 12/01/2011 a 31/12/2011, Sra. Sônia Sena Alfaia, Secretária Executiva da Sepror no período de 01/01/2011 a 25/03/2011, Sra. Alessandra Campelo da Silva, Secretária Executiva da Sepror no período de 26/03/2011 a 27/06/2011,  Sra.  Tanara  Laushner,  Secretária  Executiva  da  Sepror  no período  de 28/06/2011 a 31/12/2011.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Informação n° 116/2014 (fls. 4756).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1178/2014-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho,  Procuradora  de  Contas  (fls. 4761/4762).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado da Produção Rural. Exercício de 2011.

Contas  regulares  no  período de 01/01/2011  a 11/01/2011. Contas irregulares no período de 12/01/2011  a  31/12/2011.  Multa  ao  responsável. Fixação de prazo. Determinação à origem. Encaminhamento ao DEATV.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1-  à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  de  voto  do  Relator,  no sentido de:

9.1.1- julgar Regulares as Contas, em relação ao período de 01/01/2011 a 11/01/2011, da Secretaria de Estado de Produção Rural, sob a responsabilidade do Sr. João  Ferdinando  Barreto,  Secretário  de  Estado  e  Ordenador  de  Despesas,  dando-se quitação ao  Responsável, nos termos do inciso II do art. 1º; inciso I do art. 22; art. 23 e inciso I do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96, considerando que as contas, quanto a esse período, expressam, de forma clara e objetiva, a exatidão dos demonstrativos contábeis, a legalidade, a legitimidade e a economicidade dos atos de gestão;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 447/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2- julgar Irregulares a  Prestação de Contas da Secretaria de Estado de Produção Rural, no período de 12/01/2011 a 31/12/2011, sob a responsabilidade do Sr. Eronildo Braga Bezerra, Secretário de Estado e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso II do art. 1º e da alínea 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência  de  grave  infração  à  norma  legal,  considerando  as  irregularidades  '1',  '2', '13', '15', '17' e '18' da Notificação 197/2012;

9.1.3-  determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que :

-  planeje adequadamente as compras e a contratação de serviços durante o exercício  financeiro,  de  forma  a  evitar  a  pratica  de  fracionamento  de  despesas (inciso  II  do  §7º  do  art.  15,  inciso  II  do  art.  24  e  §5º  do  art.  23,  todos  da  Lei 8.666/1993);
-  observe  se  o  Projeto  Básico  está  de  acordo  com  o  contrato  a  ser assinado, zelando pela plena eficácia do inciso IX do art. 6º da lei 8.666/93;
-  adote  procedimentos para controlar o gasto de combustíveis, tais como controles relacionados a deslocamentos, quilometragem, consumo de combustíveis,  controle  do  hodômetro,  origem  e  destino,  data,  hora,  nome  do solicitante do serviço, além de outras técnicas que possibilitem a boa gestão dos recursos públicos baseado nos princípios da transparência, do interesse público, da eficiência e eficácia;
-  cumpra  o inciso V do art. 37 da CF/88, no sentido de que os servidores dessa secretária  não  acumulem cargo  comissionado  com  qualquer  outro  cargo, em razão também da natureza de exclusividade inerente aos cargos em comissão;
-  cumpra  a  regra  disciplinada  pelo  art.  60  da  lei  4.320/64,  a  fim  de  não realizar despesas sem o prévio empenho;
-  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas  prestações  de contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da irregularidade das respectivas Contas, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.
- 9.1.4dê  conhecimento  à  Deatv  acerca  das  irregularidades  '7',  '8',  '9', '10' e '11' da Notificação 197/2012, as quais estão relacionadas a Convênios, a fim de que adote as medidas adequadas ao seu mister;

9.2- POR MAIORIA, rejeitada a Proposta de Voto do Relator, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, no sentido de:

9.2.1- Aplicar multa ao Sr. Eronildo Braga Bezerra, Secretário de Estado e Ordenador  de  Despesas,  no  período  de  12/01/2011  a  31/12/2011,  com  base  na Resolução n° 01/2009:Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 447/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1.1No valor de R$ 9.000,00 (nove mil reais), nos termos do inciso VI do art. 308 do RI-TCE/AM;

9.2.1.2No valor de R$4.384,12 (quatro mil,  trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos da alínea "a" do inciso I do art.308 do RI-TCE/AM;

9.2.2- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea "a" do inciso III do art. 72 da Lei  n°  2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art.  174  da  Resolução  n°  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n° 2.423/96);

9.2.3-  Remeter  os  autos  à  DICREX, para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  n°  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5o  da mesma Resolução.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles, que acompanhou a Proposta de Voto do Relator, pela aplicação de multas de valores inferiores, calculados à época dos fatos.

- 10- Ata: 29ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de agosto de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles e Érico Xavier Desterro e Silva.
- 11.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral