&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 221/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1831/2011 (3 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Previdência do Município de Iranduba - FPMI.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Senhor Cristovão da Silva Brandão, Presidente do Fundo Municipal de Previdência do Município de Iranduba, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Informação nº 43/2015 (fls. 503/504).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 770/2013-MP-ESB  (fls.  480/484)  e  Despacho  nº  125/2015-MP-ESB  (fl.  505),  do  Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. FPMI. Exercício 2010.

Contas Irregulares. Revelia. Multas. Prazo. Notificação ao Responsável. Recomendação  à Origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a',  item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar IRREGULAR a prestação de contas do Fundo de Previdência do Município de Iranduba, exercício de 2010, de responsabilidade do Sr. Cristovão da Silva Brandão , Presidente à época, conforme dispõe o Art. 22, III, da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;
- 9.2- Julgar REVEL o Sr. Cristovão da Silva Brandão , Presidente do Fundo Municipal de Previdência do  Município de  Iranduba, referente ao exercício financeiro de 2010, com fulcro no art. 88, da Resolução nº 04/2002 TCE/AM;
- 9.3-  Aplicar  MULTA ao  Sr. Cristovão  da  Silva  Brandão ,  Presidente  do Fundo Municipal de Previdência do Município de Iranduba, exercício 2010, com fulcro no artigo 54, II, da Lei nº 2.423/96 c/c artigo 308, VI da Resolução nº 04/2002 TCE/AM, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos);

9.4- Aplicar MULTA no valor de R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), por cada mês de atraso (janeiro, fevereiro, março abril, maio, junho, julho, agosto,  setembro,  outubro,  novembro  e  dezembro)  no  encaminhamento  de  dados  por meio magnético fora do prazo estabelecido no artigo 4º da Resolução nº10/2012-TCE, no valor  total  de  R$ 13.152,36 (treze  mil  cento  e  cinquenta  e  dois  reais  e  trinta  e  seis centavos);TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 221/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5-  Fixar  o  prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das  multas  aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002),  autorizando  a  instauração  de  inscrição  do  débito  na  Dívida Ativa  e instauração  da Cobrança  Executiva , no  caso  de  não  recolhimento  dos  valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

9.6- NOTIFICAR o responsável , com cópia do Acórdão, relatório/voto,  para ciência do feito e interposição de recurso apropriado, caso queira;

9.7Votar,  ainda, pela Recomendação à Origem que adote as providências necessárias para que não haja reincidência das impropriedades.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 09 de Março de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello  e  Alípio  Reis  Firmo  Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral