Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 224/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1831/2012 (9 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Administração e Gestão - SEAD.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sra. Lígia Abrahim Fraxe Licatti, Secretária de Estado e Ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação Conclusiva nº 49/2013 (fls.1620/1643).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8333/2013-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1644/1647).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2011.  Secretaria  de  Estado  de  Administração  e Gestão - SEAD.

Contas  Regulares com  Ressalvas. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS , a  Prestação  de  Contas  da Secretaria  de  Estado  de  Administração  e  Gestão  -  SEAD , exercício  de 2011 , de responsabilidade  da  Sra. LÍGIA  ABRAHIM  FRAXE  LICATTI , Secretária  de  Estado  da SEAD,  nos  termos  do  art.  1º,  II  e  22,  II,  da  Lei  nº  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Recomendar  à  origem a  estrita observância  das  normas  legais aplicáveis, notadamente da Lei 8.666/93, Lei 101/2000 (LRF), Lei 2.423/96 (Lei Orgânica do  TCE/AM),  bem  como  a  Resolução  nº  04/2002  (Regimento  Interno  do  TCE/AM)  e demais Resoluções desta Corte e ainda a observância dos seguintes dispositivos:

9.2.1- art. 266 da CE/89 c/c art. 13, § § 1° ao 4°, da Lei n° 8.429/92, e art. 1°, inciso VH, da Lei n° 8.730/93, que trata da Declaração Bens relativa ao exercício de cargo público de qualquer natureza, os titulares ou integrantes de qualquer dos poderes, no  âmbito  do  Estado  e  dos  Municípios,  são  obrigados  a  fazer  expressa  declaração  de bens, de que conste a sua origem, a qual deverá ser publicada no Diário Oficial do Estado na forma do Parágrafo Único do art. 266 da CE/89, devidamente atualizada anualmente, exigência esta contida no § 2° do art. 13, da Lei 8.429/92;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 224/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE Nº 1831/2012 (9 vols.) - fl.02.

9.2.2-  Observe  e  cumpra  os  princípios  da  Legalidade,  Eficiência  e  da Economicidade expresso no "caput" dos artigos 37 e 70 da, Constituição Federal, relativas às despesas com combustíveis;

9.3 -  Recomendar às futuras comissões de inspeção que realizarão a visita in loco na SEAD:

9.3.1-  Realizar  análise  sobre  controle  de  saída  e  chegada  de  veículos mediante  requisições  em  que  constam:  data,  setor  solicitante,  saída,  chegada,  destino, serviço executado e motorista, dados estes transportados para controle informatizado, na forma da IN nº 03/2004.

9.3.2-  Realizar  análise  nas  requisições  de  combustível,  confrontando-as com o consumo registrado no sistema de controle de abastecimento;

9.3.3- Verificar nos relatórios de abastecimento do Sistema Informatizado de Abastecimento  por  veículo, se os deslocamentos  realizados  pelos  veículos  acima mencionados guardam relação com as atividades de responsabilidade da UG;

9.3.4-  Realizar  verificação  sobre  as  correções  procedidas  pela  SEAD  no sistema de abastecimento de veículos.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas