Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 190/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1837/2012 (6 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Decisão Preliminar: Acórdão n° 39/2014 - Tribunal Pleno. (fls. 1165/1166)
- 6-  Responsável: Sra.  Ana  Paula  Machado  Andrade  Aguiar,  Presidente  da  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES.
- 7- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Agência  Amazonense  de  Desenvolvimento Econômico  e  Social  -  AADES.  Exercício  de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendação à origem.

## 8- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

8.1- Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da  Sra. Ana Paula Machado Andrade Aguiar, Presidente da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES, exercício de 2011, nos termos do art. 22, inciso II, c/c o art. 24, ambos da Lei nº 2423/96;

8.2- Recomendar à direção da Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES:

a) Que haja maior planejamento no orçamento de materiais de consumo a fim de evitar desperdícios e onerosidade ao Erário, sob pena de reincidência prevista no art.  308,  III,  'b'  da  Resolução  04/2002, alterada pela Resolução 25/2012 (item 6.4 deste voto);

b)  Proceda  ao  recolhimento  do  saldo  de  R$  50.284,80  (cinqüenta  mil duzentos e oitenta e quatro reais e oitenta centavos), destinado à utilização de combustível e não utilizado vez que o combustível é fornecido pela SEAD para atender o Projeto e conforme aduzido pela responsável está na conta do Projeto (item 6.5 do relatório/voto).

- 9- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 190/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral