Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 39/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1837/2012 (6 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sra.  Ana  Paula  Machado  Andrade  Aguiar,  Presidente  da  Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-AM - Informação nº 26/2013 (fls. 1139/1141).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8183/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 1146/1155).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2011. Agência Amazonense de Desenvolvimento Econômico e Social - AADES.

Preliminar. Concessão de prazo para recolhimento de importância à SEFAZ.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal ,  à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  que  acolheu  em  sessão  preliminar suscitada pelo Conselheiro Raimundo José Michiles no sentido de conceder prazo de 60 (sessenta)  dias  à senhora  Ana  Paula  Machado  Andrade  Aguiar,  Presidente  da  Agência Amazonense  de  Desenvolvimento  Econômico  e  Social  -  AADES,  à  época,  para  que recolha  aos  cofres  da  SEFAZ,  tão  logo  esta  Secretaria  indique  qual  conta  do  Estado deverá  ser  utilizada,  nos  termos  do  artigo  304,  inciso  V,  da  Resolução  n.  4/2002,  a importância  de R$  50.112,00  (cinqüenta  mil  e  cento  e  doze  reais), referente  aos "Combustíveis constante do Plano de Trabalho, R$ 50.112,00, vez que não foi utilizado e já  não  tem  mais  o  condão  de  servir  à  finalidade  para  o  qual  foi  previsto".  Após  o cumprimento perante esta Corte do recolhimento do valor, julgar o mérito das contas.

- 10- Ata: 2ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de janeiro de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 39/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1837/2012 (6 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral de Contas