&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 926/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1839/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Dr. Diogo Henrique Vieira Barreto - OAB/AM nº. 9487 e Dr. Izaias Bezerra do Nascimento Neto - OAB/RN 513 - A, advogados da EMPRESA LIMPEL LIMPEZA URBANA LTDA; Dr. Vasco Pereira do Amaral - OAB/AM - A 099, advogado do Senhor Mauro Lúcio  Mansur da Silva, representante  legal da Empresa TUMPEX  - Empresa Amazonense de Coleta de Lixo Ltda.
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Pública - SEMULSP.
- 5- Exercício: 2010.
- 6- Responsável: Senhor  José  Aparecido  dos  Santos,  Secretário  e  Ordenador  de Despesas à época.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4575/2017-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de Contas.
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP. Exercício de 2010.

Regular com ressalvas. Multas. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima Senhora  Conselheira-Relatora,  em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. lgar Ju REGULAR, COM RESSALVAS ,  nos termos do artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº. 2423/1996 - LOTCE/AM; artigo 18, inciso II,  da  Lei  Complementar  nº  06/1991;  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  a  Prestação  de  Contas  Anual, referente  ao  exercício  de  2010,  da  Secretaria  Municipal  de  Limpeza Pública  -  SEMULSP,  de  responsabilidade  do  Senhor José  Aparecido dos Santos, Secretário da SEMULSP.
- 10.2. a  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº.  2423/1996  N LOTCE, aplicar ao Senhor José  Aparecido dos Santos, Secretário da SEMULSP e Ordenador de Despesas, à época, as seguintes multas:

10.2.1-  R$  5.480,15 (cinco  mil,  duzentos  e  oitenta  e  oito  reais  e  nove

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 926/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

centavos),  na  forma  prevista  no  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº. 04/2002  -  RITCE/AM,  alterada  pela  Resolução  nº.  25/2012  -  TCE, correspondente  a  R$  1.096,03,  por  mês  de competência  ( junho,  julho, agosto, setembro e outubro do exercício de 2010 ), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012- TCE/AM;

10.2.2 - R$ 2.000,00 (dois  mil  reais),  nos  termos do parágrafo único, do artigo  53, da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM,  valor  atualizado  pela Resolução  nº.  25/2012,  pela  impropriedade  constante  no  item 03 do Relatório/Voto;

10.2.3  Na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE,  aplicar  ao  Senhor Paulo  Ricardo  Rocha  Farias, gestor atual da Secretaria Municipal da SEMULSP, multa no montante de R$ 2.192,06 (dois  mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), na forma prevista no artigo 308, inciso I, alínea 'a', da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM, alterada pela Resolução nº. 25/2012 - TCE, c/c o artigo 54, inciso IV, da Lei Orgânica desta Corte de Contas nº. 2423/1996, por não atendimento,  no  prazo  fixado,  sem  causa  justificada,  à  diligência  ou Decisão do Tribunal.

10.2.4 - Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que os  Senhores José  Aparecido  dos  Santos, Secretário  da  SEMULSP  e Ordenador de Despesas, à época e Paulo Ricardo Rocha Farias, gestor atual  da  Secretaria  Municipal  da  SEMULSP,  recolham  aos  cofres  da Fazenda  Estadual  os  valores  das  multas  ora  aplicadas,  com  a  devida comprovação  nestes  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aquelas importâncias deverão ser atualizadas monetariamente (artigo  55, da Lei nº.  2423/1996 - LOTCE/AM), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM

10.3.  DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

10.3.1  Encaminhe  à  atual  Administração  da  Secretaria  Municipal  de Limpeza Pública - SEMULSP, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção, e pelo Representante Ministerial, visando  a evitar o cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;

10.3.2 Notifique o Senhor José Aparecido dos Santos, Secretário da

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 926/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

SEMULSP  e Ordenador de Despesas, à época, com cópia do Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e,  querendo, apresentar o devido recurso;

10.3.3 Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE/AM,  adote  as  providências  do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 11- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 26 de setembro de 2017
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral