&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 89/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1841/2007 (8 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: SEDUC.
- 4- Exercício: 2006.
- 5-  Responsáveis: Sr.  Gedeão  Timóteo  Amorim,  Secretário  de  Estado  de  Educação  e Qualidade do Ensino - SEDUC e Sra. Marly Honda de Souza do Nascimento, Secretária Executiva e Ordenadora de Despesa da SEDUC, à época.
- 6-  Unidade  Técnica : DICAD  -  Relatório  Conclusivo  nº  28/2015  (fls.  1543/1551)  e Informações nº 69/2015 (fls. 1567/1569) e nº 154/2015 (fls. 1582/1583).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 472/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1553/1566).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas. SEDUC. Exercício 2006.

Glosa. Prazo. Contas Irregulares. Multas. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Glosar o  montante  de  R$ 4.579.901,89 (quatro  milhões,  quinhentos  e setenta  e  nove  mil,  novecentos  e  um  reais  e  oitenta  e  nove  centavos),  referente  às impropriedades  03,  08  e  12,  do  Relatório/Voto,  considerando  os  Srs.  Gedeão  Timóteo Amorim,  Secretário  de  Estado  e  Marly  Honda  de  Souza  do  Nascimento,  Secretária Executiva da SEDUC e Ordenadora de Despesas, em ALCANCE, nos termos do art. 304, IV, da Res. nº. 4/2002, pelos motivos:

'03  -  Quanto  ao  Contrato  nº.  54/2006,  de  07.04.2006  -  CONSTRUCOM  Construções Comércio e Representações LTDA - Obras e Serviços de Engenharia para a reforma Geral da Escola Estadual Dom João de Souza Lima, localizada na Av. Timbiras, s/n - Cidade Nova I - Manaus - AM, os gestores não apresentaram instrumento de defesa relativo ao Recurso aplicado e não comprovada sua devida execução, no montante de R$ 1.888.713,16  (um  milhão,  oitocentos  e  oitenta  e  oito  mil,  setecentos  e  treze  reais  e dezesseis centavos);

08 - Quanto ao Contrato nº. 106/2006- ECONCEL - Empresa de Construção Civil  e  Elétrica  LTDA  -  Obras  e  Serviços  de  Engenharia  para  construção  de  Escola Padrão  com  12  salas  de  aula  e  ginásio  coberto  para  atender  as  necessidades  dasTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 89/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

comunidades Alfredo Nascimento, cidade de Deus, Val Paraíso e Monte Sião, localizadas em  Manaus/AM,  os  gestores  não  apresentaram  instrumento  de  defesa  relativos  ao Recurso  aplicado  e  não  comprovada  sua  devida  execução,  no  montante  de  R$ 2.080.502,13 (dois milhões, oitenta mil, quinhentos e dois reais e treze centavos);

12 - Quanto ao Contrato nº. 03/2006 - N. V. Construção e Comércio LTDA Obras e Serviços de Engenharia para a construção de escola padrão com 24 salas de aula com quadra poliesportiva coberta  no Conjunto Cidadão  IV  - Bairro Cidade  Nova Manaus - AM, os gestores não apresentaram instrumento de defesa relativos ao Recurso aplicado  e  não  comprovada  sua  devida  execução,  no  montante  de  R$  610.686,60 (seiscentos e dez mil, seiscentos e oitenta e seis reais e sessenta centavos)';

9.2- Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias,  para  que  os  responsáveis recolham o valor  do  débito  aos  cofres  da  Fazenda  Municipal,  com  a  devida  comprovação  nestes autos (art. 72, III, 'a' da Lei n. 2423/96 e art. 308, §3°, da Res. nº. 04/2002). Expirado o prazo  estabelecido,  o  referido  valore  deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa  do  Município, seguida de imediata Cobrança Judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

9.3- Julgar IRREGULAR , com fulcro no art. 1º, III, 22, 'b', da Lei n. 2.423/96; e art. 188, §1º, III, 'b', da Res. nº. 4/2002, a Prestação de Contas, exercício de 2016, da SEDUC, de responsabilidade dos Srs. Gedeão Timóteo Amorim, Secretário de Estado e Marly Honda de Souza do Nascimento, Secretária Executiva da SEDUC e Ordenadora de Despesas;

9.4- Multar ,  individualmente, os Srs. Gedeão Timóteo Amorim, Secretário de Estado e Marly Honda de Souza do Nascimento, Secretária Executiva e Ordenadora de Despesas, na forma prevista no art. 1º, XXVI e artigo 52 da Lei n. 2423/1996  - LOTCE, nos seguintes valores:

9.4.1R$ 5.480,15 (cinco  mil,  quatrocentos  e  oitenta  reais  e  quinze centavos), na forma prevista no art. 308, II, da Res. nº. 4/2002 - RITCE, alterada pela Res. nº. 25/2012, correspondente a R$ 1.096,03 (um mil, noventa e seis reais e três centavos), por mês de competência (janeiro, fevereiro, março, abril e agosto, do exercício de 2006), relativo  aos  dados  e  demonstrativos  contábeis  ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de Contas, fora do prazo fixado no art. 4.º da Res. nº. 7/2002-TCE;

9.4.2R$ 15.000,00 (quinze mil reais), de acordo com o art. 308, VI, da Res. nº. 4/2002, alterado pela Res. n. 25/2012, referente aos atos praticados com grave infração à norma legal indicados nos itens nºs. 02 (2.1 a 2.32); 03 (3.1 a 3.32); 04 (4.1 a 4.32); 05 (5.1 a 5.32); 06 (6.1 a 6.32); 07 (7.1 a 7.32); 08 (8.1 a 8.32); 09 (9.1 a 9.32); 10 (10.1 a 10.32); 11 (11.1 a 11.32); 12 (12.1 a 12.32); 13 (13.1 a 13.32); 14 (14.1 a 14.32); 15; 16; 17; 18; 19; 20; 21; 22; 23; 24; 25; 26; 27; 28; 29; 30; 31; 32; 33; 34; 35 (35.1 e 35.2); 36 (36.1 e 36.2); 37 e 38 do Relatório/Voto;

9.5- Fixar o prazo de  30  (trinta)  dias  (art.  174  do  RITCE),  para  que os Srs. Gedeão Timóteo Amorim, Secretário de Estado e Marly Honda de Souza do Nascimento, Secretária  Executiva  e  Ordenadora  de  Despesas,  recolham  aos  cofres  da  Fazenda Estadual os valores das multas ora aplicadas, com a devida comprovação nos autos, os quais deverão ser atualizados monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedidoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 89/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

(art. 55, da Lei n. 2423/96), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução n. 4/2002 - RITCE;

9.6- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.6.1- Remeta à  atual  Administração da SEDUC, cópias autênticas do Relatório Conclusivo nº. 193/2014-DICOP, às fls. 1516/1535; do Relatório Conclusivo nº. 28/2015/DICAD-AM, às fls. 1543/1551; e do Parecer Ministerial nº. 472/2015-MP-ESB, às fls. 1553/1566, visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestações de Contas futuras;

9.6.2- Notifique os Srs. Gedeão Timóteo Amorim, Secretário de Estado e Marly  Honda  de  Souza  do  Nascimento,  Secretária  Executiva  e  Ordenadora  de Despesas,  com  cópia  do  Relatório/Voto  e  Acórdão  para  ter  ciência  do  decisório  e, querendo, apresente o recurso;

9.6.3Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adotar as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 03 de Fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum:  Conselheiros : Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral