
TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 053/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1841/2011 (42 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: exercício 2010.
- 5- Responsáveis: Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso  - Prefeito  Municipal de Coari, referente ao Exercício de 2010.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 41/2015 (fls. 8186/8304).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 583/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fl. 8306).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício 2010.

Emissão  de  Parecer  Prévio  recomendando  a desaprovação  das  Contas  Anuais  da  Prefeitura Municipal de Coari.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O  TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no  uso  de suas atribuições constitucionais e legais (art. 31, §§ 1º, e 2º, da Constituição Federal, c/c o  art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  11,  inciso  II,  da  Resolução  n.  04/2002TCE/AM e artigo 3º (I, II ou III) da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos,  e  acolhido, à  unanimidade , o  voto  da  Excelentíssima  Senhora  ConselheiraRelatora, que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando ao Poder Legislativo Municipal:

● A desaprovação das Contas Anuais da Prefeitura de Coari, referente ao exercício financeiro de 2010, sob a responsabilidade do ex Prefeito Sr. Arnaldo Almeida Mitouso, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição do Estado do Amazonas, de 1989 c/c os art. 1º, I e art. 29, ambos da Lei nº 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario  Manoel Coelho  de  Mello  e  Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 053/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

JULIO CABRAL

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 053/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 053/2015)

- 1- Processo TCE nº 1841/2011 (42 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Coari.
- 4- Exercício: exercício 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Arnaldo Almeida Mitouso - Prefeito Municipal de Coari, referente ao Exercício de 2010.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 41/2015 (fls. 8186/8304).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 583/2015-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fl. 8306).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

Ementa : Prestação de Contas. Prefeitura Municipal de Coari. Exercício 2010.

Revel. Contas Irregulares. Multas. Glosa. Alcance. Prazos. Envio de cópia do Processo ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão plenária, no uso de suas atribuições Constitucionais e legais previstas no art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, II da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  III,  'a',  item  1,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  ConselheiraRelatora, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, no sentido de:

- 9.1Declarar  a  Revelia do  Sr. Arnaldo  Almeida  Mitouso , ex  Prefeito Municipal de Coari e Ordenador de Despesas, no exercício de 2010, nos termos do art. 20, § 3º, da Lei Estadual nº 2.423/96, c/c o art.88 da Resolução nº 04/2002- TCE/AM;
- 9.2- Julgar Irregular as Contas da Prefeitura Municipal de Coari, referente ao exercício  financeiro  de  2010,  sob  a  responsabilidade  do  ex  Prefeito  e  ordenador  de despesas  Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso,  nos  termos  do  art.  22,  III,  'a',  'c'  e  'd'  da  lei 2423/96, em razão de praticas de atos com graves infrações as normas legais;
- 9.3Aplicar multa , ao  Sr. Arnaldo  Almeida  Mitouso , no  valor  de R$ 43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos), nos termos do inciso VI, do artigo 308, da Resolução 04/2002-TCE, por ato praticado com grave infração à norma legal ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial (art. 54,inciso II da Lei n. 2423, de 10.12.1996 ).
- 9.4Aplicar multa , ao  Sr. Arnaldo  Almeida  Mitouso , no  valor  de R$ 13.152,16 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e dezesseis centavos), pelo atraso na remessa da movimentação contábil da Prefeitura Municipal de Coari, referente aos meses de JANEIRO À DEZEMBRO do exercício financeiro de 2010;
- 9.5- Determinar a glosa com a devolução aos cofres públicos, devidamente corrigidos,  conforme  art.  305,  §1º  do  Regimento  Interno  desta  Corte  de  Contas,  dos seguintes valores:

9.5.1- R$ 1.409.198,00 ,  referente ao montante dos pagamentos feitos a maior à empresa WILLEM WAGNER S. RODRIGUES - W. W. EMPREENDIMENTOS CNPJ 03.468.288/0001-11, relativo ao CONTRATO Nº 061/2010;

Pág. 1ACÓRDÃO Nº 053/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 053/2015)

9.5.2- R$ 3.460.933,13, inspecionadas;

referente à ausência de comprovação das obras

9.6-  Considerar  em  alcance o  Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso,  ex  Prefeito Municipal e Ordenador de despesas de Coari, no valor de R$ 59.324.198,09 (cinquenta e nove milhões, trezentos e vinte e quatro mil, cento e noventa e oito reais e nove centavos), em razão das irregularidades apontadas pela DICAMI, discriminadas no Relatório acima;

9.7- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias ao Sr. Arnaldo Almeida Mitouso, para o recolhimento  cofres  do  Município dos  valores  de glosas  e  alcance ,  com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art. 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02;

- 9.8-  Fixar  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  das  multas aos cofres  da  Fazenda  Estadual,  com  a  devida  comprovação  perante  a  este  Tribunal,  nos termos dos arts. 72, III,  da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, os valores das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento dos valores  das  condenações,  ex  vi  do  art.  173,  do  Regimento  Interno  deste  Tribunal  de Contas.

9.9-  Representar  ao Ministério  Público  Estadual ,  encaminhando  cópia  do processo, de acordo com o inciso XXIV do art. 1º da Lei Nº 2423/96, para  que apure a responsabilidade civil e penal por práticas de atos com  indícios de improbidade administrativa do ex Prefeito  Municipal de Coari, Sr.  Arnaldo  Almeida  Mitouso,  gestor e ordenador das despesas referente ao exercício financeiro de 2010, e dos engenheiros, na época, responsáveis pela fiscalização das obras inspecionadas, senhores Geraldo S. da Costa  Sobrinho,  Gilmar  Pereira  Barbosa,  Ildison  Barroncas  Passos  e  o  Sr.  Cleomir  de Araújo Costa, então Secretário Municipal de Obras de Coari.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de setembro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico  Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Pág. 2