&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1091/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1842/2012. Apenso: Processos ns° 4872/2011, 1200/2012, 1310/2012 e 5722/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho - Secretário Municipal da SEMED.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED.
- 6- Advogados: Edmárie de Jesus Cavalcante - OAB/AM 3351.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA e DICOP.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 4848/2017-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de Contas (fls.14785/14790).
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Multa. Concessão de Prazo. Recomendação. Determinação. Arquivamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Regular  com  Ressalvas a Prestação  de  Contas  Anuais  da Secretaria Municipal de Educação - SEMED , referente ao exercício de 2011 , de  responsabilidade  do Sr.  Mauro  Giovanni  Lippi  Filho , nos termos  do  inciso  II  do  art.  1º  e  do  inciso  II  do  art.  22,  todos  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.2. Aplicar Multa ao Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho ,  no  montante  de R$ 4.200,00 (quatro mil e duzentos reais), em razão das r estrições nºs 5.1, 5.10 e 5.24 da Informação nº 440/2017-DICOP e do Relatório Conclusivo nº  42/2017-DICOP,  nos  termos  do  parágrafo  único  do  art.  53  da  Lei Estadual nº 2423/96, valor atualizado pela Resolução nº 25 de 30/08/2012,  que  deve  ser  recolhido  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ;
- 10.3. Conceder prazo de 30 (trinta) dias ao Sr. Mauro Giovanni Lippi Filho ,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1091/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

para  recolher  o  valor  constante  no  item  10.2  deste Acórdão,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  76  da  Lei  nº 2.423/96, autorizando a instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores  da  condenação, ex  vi ,  o  art.  173  do  Regimento  Interno  deste Tribunal;

## 10.4. Recomendar à Secretaria Municipal de Educação - SEMED que:

- 10.4.1. faça  constar  nos  processos  administrativos  para  locação de  imóveis  os  documentos  relativos  ao  cumprimento  e fiscalização  das  adequações  físicas  no  imóvel  firmadas pelos locadores nos Termos de Compromisso;
- 10.4.2. faça  constar  nos  processos  administrativos  referentes  à obras e serviços as Anotações de Responsabilidade Técnica dos profissionais envolvidos com a elaboração dos projetos e documentos  técnicos,  assim  como  os  responsáveis  pela execução e fiscalização do serviço/obra;
- 10.4.3. caso  haja  termo  aditivo  nos  projetos  e  contratos,  que proceda  a  devida  formalização  e  instrução  dos  processos administrativos;
- 10.4.4. implemente o sistema de ponto biométrico, nos termos do Decreto  Municipal  nº  203/2009,  e  desenvolva  sistema  de controle interno que forneça maior segurança a fim de evitar fraudes e erros nas atividades administrativas;
- 10.5. Determinar à SECEX/DICAD-MA que verifique na próxima inspeção se já houve  a  conclusão  dos  processos  administrativos  instaurados  em  face dos servidores referentes a adiantamentos concedidos em 2002 e 2008 e a devida baixa dos valores no Balancete Financeiro;
- 10.6. Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno  - SEPLENO que adote as providências previstas no artigo 161 e 162, § 1º, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM;
- 10.7. Arquivar os autos nos termos regimentais, após o cumprimento dos itens acima.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1091/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

Vencido  o  Voto-destaque  proferido  em  sessão  do  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade de multa.

11- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 05 de Dezembro de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e  Mário Manoel Coelho de Mello.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral