Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 319/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1844/2012 (05 vols.).

Apenso: Processo nº 1309/2012 (Arquivado).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3-Órgão/Entidade: Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sr. João de Jesus Abdala Simões, Presidente do Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas.
- 6-Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação Conclusiva nº 70/2014 (fls. 981/992).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1376/2014-MPC-ESB  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 993/1002).

- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação de Contas. Tribunal de Justiça do Estado do Amazonas. Exercício 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação ao responsável. Recomendações à origem. Determinações à SEPLENO e à DICAD-AM.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 1º, II, 2º, 4º, 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 3 da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1- Julgar REGULARES COM RESSALVAS , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da Lei 2.423/96 c/c o art.188, §1º, II, da Resolução 4/2002-TCE/AM, as Contas Anuais do Tribunal de Justiça do Estado do  Amazonas (UG 04101), referente ao exercício de 2011,  de  responsabilidade  do  Exmo.  Desembargador JOÃO  DE  JESUS  ABDALA SIMÕES , Presidente e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Dar  Quitação ao Exmo.  Desembargador João  de  Jesus  Abdala Simões ,  na  forma prevista nos arts. 24 e 72,  II,  da Lei 2.423/1996, c/c art. 189,  II, da Resolução 4/2002-TCE/AM;

## 9.3- Recomendar à origem que:

9.3.1Encaminhe  a  esta  Corte,  via  sistema  ACP,  todas  as  informações  e dados  das  movimentações  mensais  do  Órgão,  cumprindo  rigorosamente  os  prazos  e formas estabelecidos na Resolução n.º 10/2012/TCE-AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,T RIB UNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 319/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1844/2012 (fls. 02).

9.3.2Observe  com  rigor  os  dispositivos  da  Lei  8.666/93,  no  tocante  à obrigatoriedade de realização de procedimento licitatório previamente às contratações, e quanto  aos  casos  excepcionais,  quando  houver  respaldo  legal  para  a  dispensa  de licitação, estes devem ser devidamente justificados, nos termos dos arts. 24, inciso XIII, e 26 e seu parágrafo único, da supramencionada lei;

- 9.3.3Mantenha  um  controle  efetivo  dos  bens  patrimoniais,  procedendo  a levantamento de inventário contendo os elementos necessários à perfeita caracterização de cada um deles e à indicação dos responsáveis por sua guarda, em atendimento aos artigos 94 a 96 da Lei n. 4.320/64, bem como elabore os Termos de Responsabilidade, obedecendo ao inciso II do art. 75 c/c o art. 78, da referida norma legal;
- 9.3.4Observe  as  disposições  constitucionais  que  vedam  a  utilização  dos recursos provenientes das contribuições sociais de que trata o art. 195, I, 'a', e II, para pagamento  de  despesas  distintas  do  pagamento  de  benefício  previdenciário,  conforme art. 167, inciso XI, da Carta Magna.
- 9.4- Determinar à Secretaria do Pleno deste Tribunal de Contas que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno, bem como encaminhe à origem cópia do Acórdão a ser proferido, para que observe as recomendações expostas, evitando, no futuro, o cometimento das mesmas falhas;
- 9.5- Determinar à Diretoria de Admissões desta Corte de Contas que verifique se todos os servidores mencionados nestes autos pela comissão de Inspeção constam, ou não,  nos processos de admissão em tramitação apartada nesta Corte de Contas e, caso contrário, requisite os atos à origem para a formalização de autos próprios;
- 9.6-  Determinar à  DICAD/AM  deste  Tribunal  de  Contas,  nas  próximas inspeções  in  loco,  verifique  se  as  recomendações  aqui  apresentadas  estão  sendo observadas.
- 10-Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12-Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

13-Representante do Ministério Público junto ao Tribunal Pleno: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral