&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 990/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1846/2012 (10 Volumes).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas - ALEAM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Luís Ricardo Saldanha Nicolau.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/CI -  Informação Conclusiva nº. 05/2015 (fls. 1825/1826) e DICOP- Informação Conclusiva nº 005/2015 (fls. 1827/1829v).
- Parecer  nº
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: 1464/2015-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 1832/1839). 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Assembleia Legislativa  do  Estado  do Amazonas  -  ALEAM. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte integrante deste  Acórdão, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  Anual  da Assembleia  Legislativa  do  Estado  do  Amazonas,  relativas  ao  exercício  de  2011,  sob responsabilidade do Sr. Luís Ricardo Saldanha Nicolau , nos termos do art. 71, II, c/c o art.  75  da  Constituição  Federal,  art.  1º,  II,  c/c  art.  22,  II,  e  art.  24,  da  Lei  Estadual  nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

## 9.2- Recomendar à Assembleia Legislativa do Estado do Amazonas que:

9.2.1Regularizem as pendências referentes às Conciliações Bancárias dos exercícios de 2003 e 2004;

9.2.2Regularizem  as  pendências  constantes  no  Inventário  de  Bens Patrimoniais, conforme determina o art. 94 da Lei n° 4320/64;

9.2.3O  fiel  cumprimento  do  Ato  da  Mesa  Diretora,  no  sentido  de conceder Bolsas de Estudos, apenas para os cursos nele determinados;

9.2.4Seja  adotada,  para  a  orçamentação  e  contratação  de  projetos executivos  ou  serviços  técnicos  e  consultivos  na  área  de  engenharia,  a  técnica  de listagem de atividades e determinações das horas-técnicas aplicadas, devendo portanto, serem levantadas as tarefas a realizar em cada item do escopo do projeto e estimadas as quantidades de horas de cada categoria profissional que deverá ser aplicada para realizar tais tarefas.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 990/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.5Providencie a emissão da Anotação de Responsabilidade Técnica (ART) de todos os objetos do contrato n° 020/2011.

9.2.6 -Na  ausência  de  legislação  estadual  referente  à  negociação, contratação, fiscalização, gerenciamento de Contratos de aquisição de bens e serviços de natureza continuada (de engenharia ou outros) observe a legislação federal do tema em questão -  Instrução Normativa n° 02/2008 do  Ministério do Planejamento Orçamento e Gestão, Portaria TCU n° 297/2012 e demais normativos referenciais, em prol do princípio da economicidade e eficiência das contratações de serviços continuados do Órgão.

9.2.7Implemente no sistema de Controle Interno do Órgão as verificações  formais  dos  quesitos  referentes  às  contratações  de  obras  e  serviços  de engenharia  previsto  na  Legislação  pertinente,  com  a  finalidade  de  mitigar  os  desvios formais constatados na Inspeção in loco .

9.2.8Apresente  tempestivamente  a  documentação  solicitada  pelas equipes  de  auditoria  para  prover  celeridade  processual  nos  trâmites  de  análise  de prestação de contas.

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em substituição), Julio Cabral,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva (art. 65 do Regimento Interno).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em substituição

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral