Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoPág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 414/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1850/2011 (9 Vols).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-Órgão : Fundação de Medicina Tropical.
- 4-Exercício:

2010.

- 5 Responsável -:  Sr.  Muni  Lourenço Silva, ex-Diretor  Administrativo e Financeiro e Ordenador de Despesa, e Sr. Sinésio Talhari, ex-Diretor-Presidente.
- 6-Unidade Técnica: DICAI-AM -  Informação nº 14/2013 (fls. 1707/1719) e DICOP - Relatório Conclusivo nº 95/2013 (fls. 1733/1758).

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 185/2014-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança. (fls. 1759/1771). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual -Fundação de Medicina Tropical. Exercício 2010.

Regular com ressalvas. Determinações à FMT e ao AMAZONPREV. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

- 9.1- À unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.1.1- Julgar Regular com Ressalvas a  Prestação de Contas da Fundação de Medicina Tropical, exercício de 2010, conforme dispõe o Art. 22, II da Lei n.º 2.423/96-LO/TCE;

9.1.2- Determinar  à  administração  da  Fundação  de  Medicina  Tropical que realize  os  devidos  ajustes  na  legislação,  restando-se  assim,  em  consonância  com  as  suas características reais de autonomia financeira, sob pena de aplicação das sanções previstas no Art. 54, II da Lei nº 2423/96, caso ocorra reincidência da presente irregularidade;

9.1.3- Determinar a notificação do gestor responsável ,  tanto  da  FMT quanto da  AMAZONPREV para  que  regularize  a  situação  posta  em  pauta,  nos  itens  15,  16  e  17; efetuando as devidas compensações previdenciárias. E para eivar de efetividade o feito, faz-se necessário a comunicação da Secretaria da Receita Federal do Brasil e o INSS;

9.1.4- Recomendar à origem para que adote providencias junto a Fundação de Medicina Tropical a fim de realizar concurso público para substituir a irregular terceirização de mão de obra contratada por meio de cooperativas.

Diário Eletrônico do TCE/AM, EdiçãoPág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 414/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2Por maioria , em conformidade com o voto de desempate proferido pelo Sr.

Conselheiro-Presidente em favor do voto-vista proferido pelo Exmo. Sr.  Conselheiro Júlio Assis Corrêa  Pinheiro,  pela  não  aplicação  de  multa ao  senhor  Muni  Lourenço  Silva,  ex-diretor administrativo e financeiro, e ordenador de despesas, além do Sr. Sinésio Talhari, ex-DiretorPresidente.

Vencido o voto do Relator corrigido oralmente, em sessão, pela aplicação de multa a cada um dos Gestores à época. Acompanhou o Relator a Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Raimundo José Michiles, pela aplicação de multa ao senhor Muni Lourenço Silva, pelo atraso no ACP, em valor calculado à época dos fatos.

- 9-Ata: 26ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

10-Data da Sessão: 30 de julho de 2014.

- 11- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral