&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 44/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1851/2009 - 14 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Duarte Guedes, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Laudo Técnico n. 143/2014 (fls. 2772/2775).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2442/2014, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 2776).
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  do  Careiro  da  Várzea. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação com ressalvas das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por  maioria , o  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em divergência , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a APROVAÇÃO COM

RESSALVAS das Contas do Poder Executivo Municipal do Careiro da Várzea, referente ao exercício de 2008, de responsabilidade do Sr. Pedro Duarte Guedes , na condição de Chefe do Poder Executivo, à época, com fulcro no art. 127, § 2º, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, I, e 29, ambos da Lei nº 2.423/96; art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 44/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

10- Ata:

35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .

- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Relatora

## JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

## MÁRIO JOSÉ DE MOARES COSTA FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 44/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2014)

- 1- Processo TCE nº 1851/2009 - 14 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Pedro Duarte Guedes, Prefeito Municipal .
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Laudo Técnico n. 143/2014 (fls. 2772/2775).

7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2442/2014, do Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça, Procurador de Contas (fls. 2776). 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de  Contas Anual. Prefeitura Municipal do Careiro da Várzea. Exercício de 2008.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Recomendações  à origem. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, por  maioria, nos  termos  do  voto  da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em divergência ,  com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal  do  Careiro  da  Várzea,  exercício  de  2008,  de  responsabilidade  do  Sr. Pedro Duarte Guedes , na condição de Ordenador de Despesas, à época, nos termos do art. 1º, II e 22, II, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2 -Recomendar à origem a estrita observância das normas constitucionais  e  legais  aplicáveis,  notadamente  as  contidas  na  Lei  nº  4.320/64,  Lei  nº 8.666/93, Lei nº 101/2000 (LRF), Lei nº 2.423/96 (Lei Orgânica do TCE/AM), Resolução nº 04/2002 (Regimento Interno do TCE/AM) e demais Resoluções desta Corte, visando:

9.2.1 Cumprir rigorosamente os prazos para remessa, via sistema ACP, dos dados e demonstrativos contábeis mensais, em atendimento à Resolução nº 7/2002TCE/AM;

9.2.2Realizar  as  contratações  mediante procedimento  licitatório,  nos termos do art. 37, XXI, da Constituição Federal c/c art. 105, § 5º da Constituição do Estado do Amazonas, e Lei nº 8.666/93;

9.2.3 Elaborar e aprovar os projetos básicos para a realização de obras e serviços, previamente às licitações, dispensas e inexigibilidades, em observância à Lei nº 8.666/93, art. 7º, II, e seus parágrafos;

9.2.4 Proceder corretamente às fases da execução da despesa, realizando o prévio empenho, observando a correta classificação orçamentária, bem como efetuando o pagamento somente após a regular liquidação, nos termos do art. 60 e seguintes, da Lei nº 4.320/64;

9.2.5  Manter  as  disponibilidades  de  recursos  em  instituições  financeiras oficiais, conforme estabelecem os arts. 164, § 3º, e 249 da Constituição da República e art. 69, da Lei Complementar nº 101/2000;

Pág. 1Pág. 2

ACÓRDÃO Nº 44/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 44/2014)

9.2.6 Elaborar as demonstrações contábeis, observando os dispositivos da Lei 4.320/64 e demais legislação pertinente;

9.2.7 Manter em sua sede e disponibilizar no momento da  inspeção in loco todos  os  documentos  relativos  às  contas  a  serem  examinadas,  dentre  eles  os processos licitatórios e de pagamentos relativos às obras e serviços de engenharia.

9.3 Aplicar multa no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil, trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do artigo 308, I, 'a' da Resolução nº 04/2002TCE, por não atender, no prazo fixado diligência deste Tribunal (art. 54, inciso IV da Lei nº 2.423,de 10.12.1996);

9.4 Fixar prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com a devida comprovação perante a este Tribunal, nos termos dos arts. 72, III, da Lei nº 2.423/96. Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei nº 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução nº 04/2002-TCE/AM),  autorizando  desde  já  a  inscrição  da  penalidade  na  dívida  ativa  e  a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro, acompanhando o Parecer Ministerial, pela  desaprovação  das  contas  e  alcance.  Vencido  o  Voto-Destaque  do Conselheiro  Raimundo  José  Michiles,  pela  aplicação  de  multa  com  o  valor  vigente  no exercício de 2008, de acordo com o Regimento Interno, Resolução nº 04/2002.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral