&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## PARECER PRÉVIO Nº 12/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1852/2011 (11 vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Mecias Pereira Batista, Prefeito Municipal de Barreirinha.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação n° 05/2014 (fls. 2045/2081).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 644/2014-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 2086/2088v).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais.

## 9- PARECER PRÉVIO:

O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO recomendando  à  Câmara  Municipal de Barreirinha a desaprovação das Contas do  Município, conforme o disposto no art. 223, §3º, da Resolução nº 04/2002.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 12/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE

Conselheiro

JULIO CABRAL

Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira- Convocada

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-GeralDiário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

ACÓRDÃO Nº 12/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2014)

## 1- Processo TCE nº 1852/2011 (11 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Barreirinha.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Mecias Pereira Batista, Prefeito Municipal de Barreirinha.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Informação n° 05/2014 (fls. 2045/2081).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas :  Parecer  nº 644/2014-MP-EMF,  da  Dra.  Elissandra  Monteiro  Freire,  Procuradora  de  Contas  (fls. 2086/2088v).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Barreirinha. Exercício de 2010.

Contas irregulares. Alcance. Multa ao Sr. Mecias Pereira Batista. Prazo para recolhimento. Autorizada  cobrança  executiva.  Comunicação  à SEFAZ/AM.  Inabilitação  do  Sr.  Mecias  Pereira Batista. Representação ao MPE. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância ,  com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Sr. Auditor-Relator:

9.1.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de Barreirinha, que tem como responsável o Senhor Mecias Pereira Batista, nos termos dos arts.  22,  III,  'b'  e  25,  da  Lei  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  188,  II  e  §  1º,  III,  'b',  da  Resolução 04/02-TCE/AM;

9.1.2- Determinar a restituição ao erário no valor total de R$ 720.588,68 (Setecentos e vinte mil, quinhentos e oitenta e oito reais e sessenta e oito centavos), nos termos do art. 304 c/c art. 305 da Resolução 4/2002  - TCE/AM, em vista das seguintes impropriedades:

a) Indicação de registro na Categoria de Receita 'Outras Receitas Correntes', Rubrica Indenizações e Restituições no Anexo 10 - Demonstrativo da Receita Orçada com a Arrecadada (fls. 56/59), do valor de R$ 75.372,86 onde esta modalidade de Receita encontra-se sem nenhum ingresso financeiro e sem nenhuma contabilização do valor, uma  vez  que  o  documento  apresentado  refere-se  a  um  lançamento  contábil impresso  aleatoriamente,  razão  pela  qual  deve-se  considerar  que  este  montante  de  R$ 75.372,86 não foi depositado;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSACÓRDÃO Nº 12/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2014)

- b) Divergência na ordem de R$ 908,15 , entre a despesa do órgão, que foi realizada na monta de R$ 260.902,19 e a despesa que o Executivo Municipal apropriou na Prestação de Contas, que foi na importância de R$ 261.810,34;
- c) Ausência de comprovação da veracidade das Notas Fiscais emitidas pela empresa INDUSGRAF -  Indústria Gráfica de Manaus, em vista do vencimento dos selos fiscais das mesmas desde março de 2005, devendo ocorrer a restituição ao erário do montante de R$ 302.840,00 ;
- d)  Incompatibilidade  dos  selos  fiscais  fixados  nas  Notas  com  o  nome  da pessoa jurídica responsável pela emissão da mesma, não restou comprovado nos autos o fornecimento  do  material  e/ou  da  prestação  do  serviço  contratado,  devendo ocorrer  a restituição ao erário do montante de R$ 248.150,00 ; e,
- e) Despesa  ilegítima resultando prejuízo ao erário no  valor  de  R$ 57.317,67, caracterizando dispêndio não previsto no art. 4º c/c art. 12 da Lei nº 4.320/64 e afrontando  o  disposto  no  art.1º,  §  1º  da  Lei  Complementar  nº  101/2000,  em  vista  das multas e dos juros relativos aos INSS e ao FAPESB.
- 9.1.3Os valores das glosas deverão ser atualizados da data da liquidação até  o  dia  do  efetivo  recolhimento, CONSIDERANDO EM ALCANCE o Senhor Mecias Pereira Batista, e determinando o recolhimento aos cofres do Tesouro Municipal (art. 306, parágrafo único, inciso III da Resolução nº. 04/2002), com fundamento no art. 54, III, da lei 2.423/1996 e art. 304 c/c art. 308, inc. V da Resolução nº. 04/2002 - TCE/AM;
- 9.1.4-  Fixar  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres  estaduais  (referente  às  multas  dos  Itens  II  e  III  da  conclusão  desta  Proposta  de Voto) e municipais (referente as glosas do Item IV da conclusão desta Proposta de Voto), dos  valores  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, os valores das multas e da glosa deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.1.5-  Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações, conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;
- 9.1.6-  Comunicar  a  SEFAZ/AM ,  os  fatos  descritos  no  Item  XI  e  XII  da presente  Proposta  de  Voto,  em  vista  dos  fortes  indícios  de  que  as  Notas  Fiscais  em destaque não guardam sintonia com a regularidade fiscal;
- 9.1.7- Inabilitar o Senhor Mecias Pereira Batista, por 05 (cinco) anos, para o exercício de cargo de comissão ou função de confiança dos órgãos da administração, na forma do artigo 56, da Lei n. 2423/96;
- 9.1.8- Representar ao Ministério Público Estadual do Amazonas, na forma do  artigo  114,  inciso  III,  da  Lei  n.  2423/96,  em  razão  da  possível  prática  de  atos  de improbidade administrativa durante a gestão do Senhor Mecias Pereira Batista;
- 9.1.9- Determinar ao  atual  Prefeito do  Município de Barreirinha  a adoção das seguintes medidas:
- a)  Observância  de  todos  os  ditames  da  Lei  de  Licitações  e  Contratos Administrativos  (Lei  n.  8.666/93),  com  a  apresentação  da  documentação  necessária, primando pela formalização dos contratos de forma adequada e observando a finalidade pública;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 12/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2014)

- b) Observância do art. 4º, §1º e do art. 7º, inciso II, da Resolução nº 10/2012 -  TCE/AM,  de  forma  a  verificar  o  prazo  de  remessa  das movimentações contábeis  via Sistema ACP/Captura;
- c) Adote providências no sentido de prestar contas de todos os Convênios celebrados no exercício, sob pena de ser determinada Tomada de Contas, nos termos do art. 255, §2°, da Resolução n. 04/2002 - TCE/AM;
- d) Observe com cautela as disposições constantes no artigo 43, §2º, da Lei nº  8.666/93  evitando  a  prática  de  violação  deste  dispositivo  nas  próximas  atividades financeiras;
- e) Observe o disposto no artigo 212 da Constituição Federal e do artigo 19 e 20 da Lei Complementar n. 101/2000, a fim de evitar casos análogos no futuro, devendo adotar as medidas saneadoras fartamente abordadas nesta Proposta de Voto;
- f)  Verifique  junto  ao Poder  Legislativo  de  Barreirinha  que  elabore  norma disciplinando  a  concessão  de  diárias  e  passagens  e  a  apresentação  da  documentação comprobatória do deslocamento e dos serviços prestados.
- 9.2- Por maioria , nos termos da proposta de voto do Auditor-Relator:
- 9.2.1- Aplicar multa ao Senhor Mecias Pereira Batista , responsável pela Prefeitura Municipal de Barreirinha, exercício de 2010, valor de R$ R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), sendo o valor de R$ 1.096,03 por cada  mês  de  atraso  uma  vez  que  a  impropriedade  foi  constatada  nos  12  (doze) meses do exercício de 2010 , com fulcro no artigo 308, inciso II, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012 , pela inobservância dos prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado dos registros analíticos, nos meses de janeiro a dezembro/2010;
- 9.2.2- Aplicar multa ao Senhor Mecias Pereira Batista , responsável pela Prefeitura Municipal de Barreirinha, exercício de 2010, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, por todas as infrações às normas legais apontadas no bojo da presente Proposta de Voto (Item III, Item IV, Item V, Item VI, Item VIII, Item XVII e Item XVIII);
- 9.2.3-  Fixar  O  PRAZO  DE  30  (TRINTA)  DIAS para  o  recolhimento  aos cofres  estaduais  (referente  às  multas  dos  Itens  II  e  III  da  conclusão  desta  Proposta  de Voto) e municipais (referente as glosas do Item IV da conclusão desta Proposta de Voto), dos  valores  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este  Tribunal,  nos termos  do  art.  174,  §  4º,  da  Resolução  n.  04/2002.  Observe-se  que  caso  o  prazo estabelecido expire, os valores das multas e da glosa deverão ser atualizados monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);
- 9.2.4- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento dos valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da Lei n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02;

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles que votou aplicando multas de  valores  inferiores, calculados  à  época  dos  fatos. Vencido  o  Conselheiro  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro que votou pela inaplicabilidade da multa por atraso no ACP.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

ACÓRDÃO Nº 12/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 12/2014)

- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo  José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

12.1- Auditor presente e Relator:

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Souza de Almeida, Procurador-Geral.

Mário José de Moraes Costa Filho. Carlos  Alberto

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral