&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 027/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1853/2009 - 20 volumes.

- Apenso: Processo nº 584/2009 - 3 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Mamoud Amed Filho, Prefeito Municipal à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação n. 1094/2014/C.I./DICAMI (fls. 3956/3957).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  n. 1747/2014-MP-RMAM (fls. 3951/3952), do Procurador de Contas Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a aprovação, com ressalvas, das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante deste  Parecer  Prévio, em  divergência , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

EMITE PARECER PRÉVIO, nos termos do art. 219, incisos I e II da Resolução nº 04/2002, o art. 58, alínea 'c', da Lei nº 2.423/96, bem como o art. 31, §2º da Constituição Federal, recomendando à Câmara Municipal de Itacoatiara a aprovação, com  ressalvas,  das  Contas  do  Município , conforme  o  disposto  no  art.  223,  da Resolução nº 04/2002 c/c o artigo 3º, inciso II, da Resolução n. 9/1997 - TCE/AM.

- 10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 03 de junho de 2015.

Pág. 1## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 027/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,    Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

JULIO CABRAL Conselheiro

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 027/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2015)

## 1- Processo TCE nº 1853/2009 - 20 volumes.

Apenso: Processo nº 584/2009 - 3 volumes.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Itacoatiara.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Mamoud Amed Filho, Prefeito Municipal à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação n. 1094/2014/C.I./DICAMI (fls. 3956/3957).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  n. 1747/2014-MP-RMAM (fls. 3951/3952), do Procurador de Contas Dr. Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Itacoatiara.  Exercício de 2008.

Contas regulares com ressalvas. Determinações ao responsável e ao atual gestor do Município. Determinações à próxima Comissão de Inspeção. Quitação ao responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em  divergência , com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1 - JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, a  Prestação de Contas da Prefeitura  Municipal de  Itacoatiara, que tem como responsável o Senhor  Mamoud Amed Filho, nos termos dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2  -  Fazer ao  responsável  à  época  (Senhor  Mamoud  Amed  Filho)  e  ao atual Gestor, as seguintes determinações :

- a) Providencie a criação do Controle Interno do Município implementando  ações  que  objetivem  a  implantação  do  Sistema  de Controle Interno, em  obediência  aos  comandos  constitucionais  e legais;

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 027/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2015)

- b) Observe de forma adequada o disposto no artigo 95 e 96, da Lei nº 4.320/64, que determina a necessidade do registro sintético dos materiais da Prefeitura Municipal de Itacoatiara;
- c) Evite  possíveis  divergências  e/ou  alimentação  incorreta  nas informações  alimentadas  no  Sistema  Auditor/ ACP  do  TCE/AM, observando  com  rigor  os  dispositivos  constantes  na  Resolução  n. 7/2002 - TCE/AM;
- d) Evidencie o execução dos créditos registrados no Ativo Permanente, no Balanço Patrimonial;
- e) Observe com rigor o teor da Súmula Vinculante n. 13  - STF, devendo ser extinta qualquer prática de nepotismo, caso esta exista;
- f) Envie os contratos temporários listados às fls. 3142/3146 para análise e apreciação do setor competente, nos termos da Resolução n.  4/96  -  TCE/AM, ressaltando que essas contratações devem estar sujeitas  ao  exame  apartado  das  Contas,  conforme  determina  o  teor das Resoluções n. 04/1996 e 04/2002 - TCE/AM;
- g) Evite divergência no saldo de conciliação bancária; e,
- h) Observe atentamente as determinações constantes na Lei de Licitações e Contratos Administrativos - Lei nº 8.666/93.

9.3 -Determinar  à  próxima  Comissão  de  Inspeção da Prefeitura Municipal de Itacoatiara o que segue:

- a) Verifique se foi implementada ações que objetivem a implantação do Sistema de Controle Interno no Município, em obediência aos comandos constitucionais e legais;
- b) Verifique se o Gestor observou de forma adequada o disposto no artigo 95 e 96, da Lei nº 4.320/64, que determina a necessidade do registro sintético dos materiais;
- c) Avalie se houve a observância do Princípio da Universalidade, nos termos do artigo 165, §5º, da Constituição Federal; e,
- d) Observe  com  maior  rigor  as regras previstas na Lei n.º 8.666/1993.

9.4 - Dar quitação ao responsável , Senhor Mamoud Amed Filho, Prefeito Municipal de Itacoatiara à época da presente Prestação de Contas, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM .Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 027/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 027/2015)

10- Ata: 20ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno . 11- Data da Sessão: 03 de junho de 2015. 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 12.1 - Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral