&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 968/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1854/2015.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste.
- 4- Exercício: 2014.
- 5- Responsável: Sra. Uildéia Galvão da Silva (01/01 à 01/11) e o Sr. Felizardo Francisco de Almeida Monteiro (02/11 à 31/12), Gestores do Hospital e Pronto Socorro.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 216/2015 (fls. 185/186).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2565/2015-MP-CASA,  do Dr.  Carlos  Alberto Souza de  Almeida,  Procurador de Contas (fls. 187/187v)

8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação de Contas. Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste. Exercício 2014.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem. Quitação aos responsáveis

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar  Regular com  ressalvas a  Prestação  de  Contas,  exercício  de 2014, do Hospital e Pronto Socorro da Criança - Zona Leste, que tem como responsáveis a Sra.  Uildéia  Galvão  da  Silva ,  Diretora  e  Ordenadora  de  Despesas  no  período  de 01/01/2014  a  01/11/2014,  e  o Sr.  Felizardo  Francisco  de  Almeida  Monteiro ,  Diretor Ordenador de Despesas no período de 02/11/2014 a 31/12/2014, nos termos do art. 188, §1º, inciso II da Resolução nº. 04/2002 c/c arts. 22, II e 24 da Lei nº. 2.423/96;

9.2- Determinar ao Hospital e Pronto Socorro da Criança  - Zona Leste, sob pena  de  multa,  caso  não  seja  atendida  em  suas  próximas  prestações  de  contas,  a realização de um melhor planejamento em suas despesas realizadas para que não sejam constatados indícios de fragmentação de despesas, evitando assim o descumprimento da Lei nº. 8.666/93;

- 9.3- Dar quitação aos Responsáveis, Sra. Uildéia Galvão da Silva , Diretora e Ordenadora de Despesas no período de 01/01/2014 a 01/11/2014, e o Sr. Felizardo Francisco  de  Almeida  Monteiro , Diretor  Ordenador  de  Despesas  no  período  de 02/11/2014  a 31/12/2014, conforme preceitua o art. 24,  da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM.
- 9- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 10- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 968/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 11-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 11.1-  Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 12- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral