&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 419/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1859/2012 (4 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Mário  Bastos  dos  Santos,  Ouvidor-Geral  do  Estado  -  Período 01/01/2011  a  06/06/2011,  a  Sra.  Zanele  Rocha  Teixeira,  Ouvidora-Geral  do  Estado  Período 07/06/2011 a 31/12/2011, e o Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueiras, Subouvidor e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação Conclusiva nº 019/2016 (fls. 682/730).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 519/2016-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 731/732).
- 8- Relator: Conselheiro Josué Claudio de Souza Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Ouvidoria Geral do Estado do Amazonas. Exercício de 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto da Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação de Contas da OUVIDORIA GERAL  DO  ESTADO,  exercício  de  2011,  no  período  de  01.01  a  06.06.2011,  de responsabilidade  da  Sr. Mário  Bastos  dos Santos ,  Ouvidor  Geral  do  Estado  e Paulo Augusto Fiuza Filgueiras , Subouvidor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, II c/c o art. 24 da Lei nº 2.423/96;

9.2- Julgar Regular com Ressalvas , a Prestação de Contas da OUVIDORIA GERAL  DO  ESTADO,  exercício  de  2011,  no  período  de  07.06  a  31.12.2011,  de responsabilidade da Sra. Zanele Rocha Teixeira , Ouvidora Geral do Estado e Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueiras , Sub ouvidor e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1º, II c/c os arts. 22, II c/c o art. 24 da Lei nº 2.423/96;

9.3- Dar quitação aos Senhores Mário Bastos dos Santos , Ouvidor Geral do Estado e Sr. Paulo Augusto Fiuza Filgueiras , Subouvidor e Ordenador de Despesas e a Sra. Zanele Rocha Teixeir a, Ouvidora Geral do Estado, exercício de 2011, nos termos do artigo  24,  da  Lei  n.  2.423/1996,  c/c  o  artigo  189,  inciso  II,  da  Resolução  n.  4  de 23.05.2002;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 419/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

## 9.4- Determinar à Origem :

- 9.4.1A observância aos ditames previstos na Lei 8.666/93;

9.4.2Efetue planejamento adequado das contratações, de modo a realizar tempestivamente os respectivos procedimentos licitatórios e evitar que a prestação dos serviços ou o fornecimento de bens sejam firmados através de contrato emergencial;

9.4.3Encaminhe, à guisa de recomendações, cópia do presente Relatório/Voto, para que não se repitam, em prestações de contas de futuros exercícios, as mesmas falhas detectadas;

9.4.4Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.

- 10- Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de Maio de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral