Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 491/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1861/2012
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manaus - CMM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Isaac Tayah, Ordenador de Despesa à época
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD-MA, DICOP.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1209/2018-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mário Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Manaus - CMM. Exercício de 2011.

Regularidade com Ressalvas. Quitação. Recomendações. Determinação.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  2,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos  do  Voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anuais  da Câmara  Municipal  de Manaus  -  CMM,  exercício  de  2011,  sob  a responsabilidade do Sr. Isaac Tayah , Presidente da CMM à época, nos termos  do  inciso  II  do  art.  1º  e  do  inciso  II  do  art.  22,  todos  da  Lei  nº 2.423/96;
- 10.2 - Dar quitação ao Sr. Isaac Tayah , nos termos dos arts. 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2.423, de 10/12/1996, c/c o art. 189, II, da Resolução 04/2002 TCE/AM;
- 10.3 - Recomendar à Câmara Municipal de Manaus - CMM que :
- 10.3.1Adote  um  sistema  de controle  interno  para  fins  de  gastos  com combustíveis e lubrificantes;
- 10.3.2Implante mecanismos de controle que evidenciem a relação entre o gasto e a atividade parlamentar;
- 10.3.3Adote mecanismos de detalhamento dos gastos via CEAP, a fim de dar maior transparência quanto a essas despesas;
- 10.3.4Cumpra a rigor os dispositivos da Lei 8.666/93 e demais normas e legislação  pertinentes  quando  da  elaboração  dos  documentos que  compõem  os  processos  administrativos,  notadamente  os relativos a obras e serviços de engenharia;
- 10.4  -  Determinar à  Secretaria  do  Tribunal  Pleno  que  adote  as  providências previstas nos artigos 161 e 162 da Resolução 04/2002 - TCE/AM.
- 11-  Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 31 de Julho de 2018.

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 491/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, e Mário Manoel Coelho de Mello. 13.1- Declaração de Impedimento: Conselheira Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Josué Cláudio de Souza Filho (art 65. do Regimento Interno)

14-  Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. João Barroso de Souza, Procurador-Geral.

JULIO CABRAL Conselheiro-Presidente em sessão MÁRIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral