Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 177/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1862/2012 (17 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Sra. Maria Olívia de Albuquerque Ribeiro Simão, Diretora-Presidente, da FAPEAM.
- 6-Unidade Técnica: DCAI-AM - Informação nº 40/2013 (fls.3213/3248).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3420/2013 MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de Contas  (fls. 3249/3253).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2011. Fundação  de  Amparo  à  Pesquisa  do  Estado  do Amazonas - FAPEAM.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Recomendar  à origem. Determinação  à  próxima  comissão  de fiscalização do órgão.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da  competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar  REGULARES  com  RESSALVAS as  Contas  Anuais  da Fundação de  Amparo à Pesquisa do Estado do  Amazonas - FAPEAM, exercício  de 2011,  sob  a  responsabilidade  da Sra.  Maria  Olívia  de  Albuquerque  Ribeiro  Simão , Diretora-Presidente, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCEAM);

## 9.2- Recomendar a origem que:

9.2.1Apesar dos entraves burocráticos existentes em quase todos os Órgãos da Administração Pública, providencie soluções no sentido de cumprir o que determina a exigência da Resolução n.º 05/90 (art. 2.º, parágrafo único, inciso IX);

9.2.2Proceda  a  realização  de  Concurso  Público  para  que  seja devidamente regulamentado o quadro de pessoal na área jurídica da FAPEAM;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 177/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1862/2012 - fl.02.

9.2.3Tome as providências junto a Controladoria Geral do Estado, objetivando  que o Controle  Interno seja estruturado cumprindo o seu objetivo, conforme determina o artigo 43 da Lei nº 2.423/96/TCE;

9.2.4Realize  um  planejamento  em  seu  calendário  de  eventos  e compromissos, para que situações desta natureza não mais ocorram sob risco de sofrer as penalidades impostas pelos rigores da Lei;

9.2.5Nas  realizações  futuras, faça uma  melhor  adequação  na seleção e escolha das decisões dos processos licitatórios, sob pena de sofrer as sanções impostas pela lei em vigor;

9.2.6Atente aos procedimentos dos atos jurídicos, para que futuro erros não ocorram;

9.2.7Só utilize os recursos referentes a Concessões de Adiantamentos, para pronto pagamento de despesas de pequenos vultos do Órgão, sob pena de mal gasto de recursos público;

9.3Seja constatado pela  próxima Comissão que irá fiscalizar o Órgão, se  medidas  estão sendo  tomadas  no  sentido  de  atender  as  solicitações  desta  Egrégia Corte de Contas, se estão providenciando a formalização do Sistema de Controle Interno, cumprindo  o  que  determina  a  (Lei  Estadual  nº2.423/1996)  e  se  de  fato  o  Órgão  tomou verdadeiramente as devidas providências de acordo com a defesa apresentada relativamente ao assunto;

9-Ata: 48ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 10-Data da Sessão: 02 de dezembro de 2013.

- 11-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (convocada), Mário José de Moraes Costa Filho (convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).

12-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral