&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 209/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1863/2012 (2 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Secretaria  de  Estado  de  Mineração,  Geodiversidade  e  Recursos  Hídricos  SEMGRH.
- 4- Exercício: 2011
- 5Responsável: Sr. Daniel Borges Nava, Secretário de Estado de Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Relatório Conclusivo nº 23/2013 (fls.248/275).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 6551/2013-MP-FCVM,  da  Dra.  Fernanda  Cantanhede  Veiga  Mendonça,  Procuradora  de Contas (fls. 323/325).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas. Exercício de 2011. Secretaria de Estado de Mineração, Geodiversidade e Recursos Hídricos - SEMGRH.

Contas irregulares. Multa ao Sr. Daniel Borges Nava Secretário e Ordenador de Despesa. Autorização de inscrição na divida ativa. Determinação à Origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, emconsonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.1.1- Julgar pela IRREGULARIDADE das Contas da Secretaria de Estado de  Mineração,  Geodiversidade e Recursos Hídricos  - SEMGRH, relativa ao  exercício  de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Daniel Borges  Nava, na  qualidade de Secretário e ordenador de despesas, nos termos do art. 22, III, alínea "b" c/c o art. 25, ambos da Lei n° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, inciso II, da Resolução n° 04/2002-RITCE , para:

## 9.1.2- DETERMINAR à Origem que:

- a) Regularize o seu quadro de pessoal, providenciando a criação de cargos de natureza efetiva para posterior provimento nos termos do art. 37, II, da CF/88, mediante concurso público. (item 1);

b) Providencie a implantação do sistema de registro de ponto eletrônico nos termos do Decreto n° 20.275/90 e Decreto n° 23.216/03. (item 2);Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 209/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE-AM n° 1863/2012 - fl. 02

c) Adote as medidas efetivas com vistas a regularizar a acumulação ilegal de cargos públicos, dando notícias a este Tribunal, no prazo de 30 dias, das medidas adotadas e dos resultados obtidos, sob pena de aplicação de multa , a fim de coibir e controlar os casos aqui relatados, solicitando dos  servidores, declaração de não acumulação de cargos, periodicamente. (item 4).

9.2- Por maioria, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator:

9.2.1-  MULTAR o  Sr.  Daniel  Borges  Nava,  Secretário  e  Ordenador  de Despesas, no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco  centavos),  com  fulcro  no  art.  308,  VI  da  Resolução  n°  04/2002,  alterada  pela Resolução n° 25/2012-TCE/AM, pelos atos praticados com grave infração, constantes nos itens 1, 4, 5, 6 e 7 do relatório/voto.

9.2.2  -  FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias,  para  que  o  Sr.  Daniel  Borges Nava, Secretário da SEMGRH, recolha o valor da multa que lhe  foi aplicada aos cofres públicos  (art.  72,  III,  'c',  da  Lei  nº  2423/96),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  dotar  as medidas previstas nas subseções III e  IV da Seção  III, do Capítulo  X, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.2.3AUTORIZAR , em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de condenação, a inscrição do débito na Dívida Ativa e ensejo à ação executiva, ex vi do art. 73  da  Lei  nº  2.423/96,  art.  169,  II,  art.  173,  e  §  6º  do  art.  308,  todos  da  Resolução  nº 04/2002- TCE.

Vencido o voto-destaque do Exmo. Sr. Conselheiro Raimundo José Michiles, quanto ao cálculo da multa a ser aplicada.

- 10- Ata: 49ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 11 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quórum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente, em exercício), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles,
- Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente, em exercício

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.