Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 933/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1864/2011 - 5 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Recursos Supervisionados pela SEMAD - U.G. 350101.
- 4- Exercício : 2010.
- 5Responsável: Senhor  José  Antônio  Ferreira de Assunção,  Secretário  Municipal de Administração e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação Conclusiva 87/2013, fls. 897/903 - DCAMM.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Parecer Ministerial nº. 5963/2013-MP-RMAM,  à  fl.  905  -  Procurador  de  Contas  Ruy  Marcelo  Alencar  de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Recursos Supervisionados pela SEMAD -U.G. 350101. Exercício de 2010.

Glosa.  Contas  irregulares.  Multas.  Determinação  à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados,  ACORDAM  os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução nº 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Glosar o montante de R$ 45.020,87 (quarenta e cinco mil e vinte reais e oitenta e sete centavos), referente às impropriedades nºs. 5,  6,  8  10 e 11 do Relatório/Voto, considerando  o  Senhor José  Antônio  Ferreira  de  Assunção , Secretário Municipal  de Administração e Ordenador de Despesas, à época, em ALCANCE, nos termos do artigo 304, inciso I, da Resolução nº. 04/2002 (RITCE) , fixando-lhe o prazo de 30 (trinta)  dias,  para  que recolha o valor do débito aos cofres da Fazenda Municipal, com a devida comprovação nestes autos  (artigo  72,  inciso  III,  alínea  'a'  da  Lei  n.  2423/1996  -  LOTCE  e  artigo  308,  §3°,  da Resolução  nº.  4/2002  -  Regimento  Interno).  Expirado  o  prazo  estabelecido,  o  referido  valor deverá  ser  inscrito  na  Dívida  Ativa  do  Município,  seguida  de  imediata  cobrança  judicial cientificando este Tribunal de todas as medidas adotadas;

Pág. 1

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 933/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2 Julgar IRREGULAR, com fulcro no artigo 1º, inciso III, 22, alínea 'b', da Lei  n.  2.423/1996  (LOTCE);  e  artigo  188,  §1º,  inciso  III,  alínea  'b',  da  Resolução  TC  nº. 04/2002  (RITCE),  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2010,  dos  Recursos Supervisionados pela SEMAD - U.G. 350101, de responsabilidade do Senhor José Antônio Ferreira de Assunção ,  Secretário  Municipal de  Administração e Ordenador de Despesas, à época;

9.1.3  Na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  artigo  52  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE,  aplicar  ao  Senhor José  Antônio  Ferreira  de  Assunção ,  Secretário Municipal de Administração e Ordenador de Despesas, à época, multa no valor de R$ 8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), de acordo com o artigo 308, inciso VI, da Resolução nº.  04/2002  - RITCE, alterado pela Resolução n. 25, de 30 de agosto  de  2012,  referente aos  atos  praticados  com  grave  infração  à  norma  legal  ou regulamentar de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial constantes nos itens 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 e 12 do Relatório/Voto;

9.1.4 Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do Regimento Interno), para que o Senhor José Antônio Ferreira de Assunção , Secretário Municipal de Administração e Ordenador de Despesas, à época , recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com  a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar  o prazo concedido (artigo 55,  da Lei  n. 2423/1996  LOTCE), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução n. 4/2002 - RITCE;

9.1.5 Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- a) Remeta à atual Administração dos Recursos Supervisionados pela SEMAD U.G.  350101,  cópias  autênticas  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção  e  pelo Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em Prestações de Contas futuras;
- b) Notifique o Senhor José  Antônio  Ferreira  de  Assunção , Secretário Municipal  de  Administração  e  Ordenador  de  Despesas,  à  época,  cópia  do  Relatório/Voto  e Acórdão para ter ciência do decisório e, querendo, apresente o devido recurso;
- c) Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

9.2 - POR MAIORIA, na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI e artigo 52 da Lei nº. 2423/1996  -  LOTCE,  aplicar  ao  Senhor José  Antônio  Ferreira  de  Assunção , Secretário Municipal de Administração e Ordenador de Despesas, à época, multa no valor de R$ 5.480,15 (cinco mil, quatrocentos e oitenta reais e quinze centavos), de acordo com o artigo 308,  inciso  II,  da  Resolução  nº.  04/2002  -  RITCE,  alterada  pela  Resolução  nº.  25/2012, correspondente a R$ 1.096,03, por mês de competência ( junho, julho, agosto, setembro e outubro , do exercício de 2010), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura,

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 3

## ACÓRDÃO Nº 933/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

remetidos ao Tribunal de Contas, fora do prazo fixado no artigo 4.º da Resolução nº. 10/2012 TCE/AM.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata : 40ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de outubro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador- Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral