Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 101/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1865/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria  Municipal  de  Feiras, Mercado,  Produção  e  Abastecimento  de Manaus - SEMPAB.
- 4- Advogado: Dra.  Cristina  Helena  de  Oliveira  Vila  -  OAB/AM  nº  10.841;  Dra  Suelen Guedes Barbosa - OAB/AM nº 6.533.
- 5- Exercício: 2010.
- 6- Responsáveis: Sr. José Aparecido dos Santos (01/01/2010 a 12/04/2010), Sr. Marcelo Campos Schroder (13/04/2010 a 02/08/2010)  e o Sr. José Rogério  Vasconcellos de Araújo (03/08/2010 a 31/12/2010).
- 7- Unidade Técnica: DICOP, DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 239EX/2017-DMP-MPC/FCVM, da Dra. Fernanda Catanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 7325/7330).
- 9- Relator: Conselheiro-Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus - SEMPAB. Exercício de 2010.

Irregularidade.  Multa.  Prazo.  Alcance.  Autorização. Recomendação. Determinação. Encaminhamento.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso III, alínea "a", item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselhiero-Convocado, em parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

10.1- Julgar Irregular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus - SEMPAB, exercício de 2010, sob a responsabilidade do Sr. José Aparecido dos Santos ,  no  período de 1/1/2010 a 12/4/2010, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 'c', e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 4/2002-TCE/AM;

- 10.2-  Aplicar  multa ao  senhor Sr. José  Aparecido dos Santos ,  gestor da Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus - SEMPAB no período de 1/1/2010 a 12/4/2010, no valor de R$ 8.678,25 (oito  mil seiscentos e setenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , om fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002, pelas seguintes impropriedades:

10.2.1-  Patrimônio : a)  Ausência  de  justificativas  acerca  da  falta  de carimbo de identificação pela guarda, número de tombos, data de aquisição e dos valores contábeis no  inventário físico, fato que caracteriza inobservância do art. 94, da Lei n.º 4.320/1964,

Pág. 1

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 101/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

conforme  demonstra  a  Tabela  1  (Relatório Conclusivo  n.º 17/2011-DCAMM); b)  A contabilidade registra bens móveis no valor de R$ 1.436.998,00, entretanto não fora possível realizar o  confronto  com  os  termos  de  responsabilidade  em  razão  da ausência de valores; c) Ausência de documentação da regularização dos bens imóveis perante os órgãos competentes;

- 10.2.2-  Controle  dos  Estoques : a) Ausência  de  registro  de  fatos contábeis do ativo no grupo 'estoque' em face dos indícios de movimentações detectadas pela comissão, conforme faz prova cópias de notas fiscais e recibos de compras de materiais (art. 106, III, da Lei n.º 4.320/1964);
- 10.2.3Consignações : a) Divergência de R$ 187.413,50 (R$ 239.098,73  -  R$  51.685,23)  verificada  nas  contas  contábeis 211120400  e  211120402,  que  ocasiona  reflexos  contábeis  no saldo da conta; b) Ausência de apresentação (legível) de todas as guias (DAR, DAM, DARF, GPS, GFIP) dos pagamentos que perfizeram em 2010 o desembolso de R$ 243.141,67, conforme consta na conta contábil 211120000 -consignações do exercício anterior; c) Divergência de R$ 187.413,50, constante no  balancete  do  afim  2010,  que  corresponde  aos  somatórios das  sequências  03  e  08  da  tabela  (Relatório  Conclusivo  n.º 17/2011-DCAMM);  d)  Não  encaminhamento  das  informações referentes aos valores desembolsados à título de juros/multa/atualizações  monetárias, bem  como  acerca  das ações  promovidas  pelo  órgão  quanto  ao  ressarcimento  ao Erário, considerando que em  2010 fora desembolsado o montante de R$ 243.141,67;
- 10.2.4- Visita Técnica : irregularidades na administração e conservação de 3 feiras inspecionadas, em desacordo com o disposto na lei municipal n.º 123/2004;
- 10.2.5- DICOP : a) Ausência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART (ou RRT) dos responsáveis pela elaboração do Projeto Básico (arts. 1°, 2° e 3° da  Lei  Nacional n.° 6.496/1977 c/c o arts.  2°,  3°  e  4º,  da  Resolução  n.°  1025/2009  do  Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA, e arts. 45, 46 e 47 da Lei Federal  n.º 12.378/2010); b) ART (ou RRT) do responsável técnico pela fiscalização da obra/serviço de engenharia perante o conselho competente (arts. 1°, 2° e 3° da  Lei  Nacional  n.°  6.496/1977  c/c  o  arts.  2°,  3°  e  4º,  da Resolução n.° 1025/2009 do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA, e arts. 45, 46 e 47 da Lei Federal n.º 12.378/2010); c) Ausência de Relatórios de controle e  acompanhamento  da  fiscalização,  devidamente  designada por parte da Administração (art. 67, § 1º, da Lei n.º 8.666/1996), contendo  Registros  fotográficos  das  etapas  de  execução  da obra (antes, durante e após a conclusão), bem como laudo de Vistoria/Parecer  Técnico  a  respeito  da  qualidade  dos  serviços executados e demais registros que se fizerem necessários (art.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 101/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

2,  inciso  II,  alínea  'i',  da  Resolução  Normativa n.º 27/2012 do TCE/AM).

- 10.3- Julgar Irregular a  Prestação de Contas Anual da Secretaria  Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus - SEMPAB, exercício de 2010, sob a responsabilidade do Sr. Marcelo Campos Schroder , no período de 13/4/2010 a 2/8/2010, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 'c', e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188, II e § 1º, III, 'b' e 'c', da Resolução 4/2002-TCE/AM;
- 10.4-  Aplicar  multa ao  senhor Sr.  Marcelo  Campos  Schroder ,  gestor  da  Secretaria Municipal de Feiras,  Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus  - SEMPAB, no período de 13/4/2010 a 2/8/2010, no valor de R$ 10.000,00 (dez mil reais) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002, pelas seguintes impropriedades:
- 10.4.1- Patrimônio :  a)  Ausência de justificativas acerca da falta de carimbo de identificação  pela  guarda,  número  de  tombos,  data  de  aquisição  e  dos valores contábeis no inventário físico, fato que caracteriza inobservância do art.  94,  da  Lei  n.º  4.320/1964, conforme demonstra a Tabela 1 (Relatório Conclusivo n.º 17/2011-DCAMM); b)  A contabilidade registra bens móveis no  valor  de  R$  1.436.998,00,  entretanto  não  fora  possível  realizar  o confronto  com  os  termos  de  responsabilidade  em  razão  da  ausência  de valores; c) Ausência de documentação da regularização dos bens imóveis perante os órgãos competentes;
- 10.4.2- Controle dos Estoques :  a)  Ausência de registro de fatos contábeis do ativo no grupo 'estoque' em  face dos indícios de movimentações detectadas pela comissão, conforme faz provas cópias de notas fiscais e recibos de compras de materiais (art. 106, III, da Lei n.º 4.320/1964);
- 10.4.3- Consignações :  a)  Divergência de R$  187.413,50 (R$ 239.098,73  - R$ 51.685,23)  verificada nas contas contábeis 211120400 e 211120402,  que ocasiona reflexos contábeis no saldo da conta; b) Ausência de apresentação (legível) de todas as guias (DAR, DAM, DARF, GPS, GFIP) dos pagamentos que perfizeram em 2010 o desembolso de R$ 243.141,67, conforme consta na conta contábil 211120000 - consignações do exercício anterior; c) Divergência de R$ 187.413,50 constante no balancete do afim 2010, que corresponde aos somatórios das sequências 03 e 08 da tabela (Relatório Conclusivo n.º 17/2011-DCAMM); d)  Não  encaminhamento das informações referentes aos valores desembolsados a título de juros/multa/atualizações monetárias, bem como acerca das ações promovidas  pelo  órgão  quanto  ao  ressarcimento  ao  Erário, considerando que em 2010 fora desembolsado o montante de R$ 243.141,67;
- 10.4.4-  Visita  Técnica :  irregularidades  na  administração  e  conservação  de  3 feiras  inspecionadas,  em  desacordo com  o  disposto  na  lei  municipal  n.º 123/2004;
- 10.4.5DICOP : a) NA CARTA-CONTRATO  N.º 002/2010: Ausência de elementos  comprobatórios  da  execução  de  serviços  que  constam  na planilha  orçamentária  do  ajuste,  constatado  em  visita in loco ; b) NA CARTA-CONTRATO N.º 004/2010: Ausência de elementos comprobatórios da execução de serviços que constam na planilha orçamentária do ajuste; c)  Ausência  de  Anotação  de  Responsabilidade  Técnica  -  ART  (ou RRT)

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 101/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

dos responsáveis pela elaboração do Projeto Básico (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Nacional n.° 6.496/1977 c/c o arts. 2°, 3° e 4º, da Resolução n.° 1025/2009 do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA, e arts. 45, 46 e 47 da Lei Federal n.º 12.378/2010); d) ART (ou RRT) do responsável técnico pela execução da obra/serviço de engenharia perante o conselho competente (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Nacional n.° 6.496/1977 c/c o arts. 2°, 3° e 4º, da Resolução n.° 1025/2009  do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA, e arts. 45, 46 e 47 da Lei Federal  n.º  12.378/2010);  e)  ART  (ou  RRT)  do  responsável  técnico  pela fiscalização da obra/serviço de engenharia perante o conselho competente (arts. 1°, 2° e 3° da Lei Nacional n.° 6.496/1977 c/c o arts. 2°, 3° e 4º, da Resolução n.° 1025/2009 do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia  -  CONFEA,  e  arts.  45,  46  e  47  da  Lei  Federal  n.º 12.378/2010); f) Ausência de Termos de Recebimento Provisório (art. 73, I, "a"  da  Lei  8.666/1993)  e  Definitivo  (art.  73,  I,  "b"  da  Lei  8.666/1993);  g) Portaria  designando  os  responsáveis  pela  fiscalização  do  contrato,  ou documento equivalente (art. 58,  II, art. 67 a art. 70 e art. 112, da  Lei n.º 8.666/1993); h) Ausência de Relatórios de controle e acompanhamento da fiscalização, devidamente designada por parte da Administração (art. 67, § 1º,  da  Lei  n.º  8.666/1996), contendo Registros fotográficos das etapas de execução da obra (antes, durante e após a conclusão), bem como laudo de Vistoria/Parecer Técnico a respeito da qualidade dos serviços executados e demais registros que se fizerem necessários (art. 2, inciso II, alínea 'i', da Resolução Normativa n.º 27/2012 do TCE/AM).

- 10.5-    Considerar  em  Alcance o Sr.  Marcelo  Campos  Schroder no  valor  de R$ 41.998,58 (quarenta e um mil, novecentos e noventa e oito reais e cinquenta e oito centavos), referente à:
- 10.5.1Não identificação de execução física de serviços da Carta Contrato n.º 002/2010  (item  '10  -  Aparelhos  e  metais,  10.1  -  torneiras  de  pressão metálica  para  pia'),  no  valor  de  total  de  R$  400,16,  pagos  na  medição realizada em 20/4/2010;
- 10.5.2Não identificação de execução física de serviços da Carta Contrato n.º 004/2010 (item '2.4 Forro de PVC e estrutura em metalon'), no valor total de R$ 41.598,42, pagos na medição realizada em 5/7/2010.
- 10.6 - Julgar Irregular a Prestação de Contas Anual da Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus - SEMPAB, exercício de 2010, sob  a  responsabilidade  do Sr.  José  Rogério  Vasconcellos  de  Araújo , no período de 3/8/2010 a 31/12/2010, nos termos dos arts. 22, III, 'b' e 'c', e 25, da Lei n.º 2.423/1996, c/c o art. 188,  II e § 1º,  III, 'b' e 'c', da Resolução 4/2002TCE/AM;
- 10.7Aplicar multa ao Sr.  José  Rogério  Vasconcellos  de  Araújo , gestor  da Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus SEMPAB,  no período de 3/8/2010 a 31/12/2010, no valor de R$  10.000,00 (dez mil reais) ,  com fulcro no art. 54,  II, da Lei  n.º 2.423/1996 c/c o art. 308, VI, da Resolução n.º 4/2002, pelas seguintes impropriedades:
- 10.7.1- Patrimônio :  a)  Ausência de justificativas acerca da falta de  carimbo de identificação  pela  guarda,  número  de  tombos,  data  de  aquisição  e  dos valores contábeis no inventário físico, fato que caracteriza inobservância doPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 101/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

art.  94,  da  Lei  n.º  4.320/1964, conforme demonstra a Tabela 1 (Relatório Conclusivo n.º 17/2011-DCAMM); b)  A contabilidade registra bens móveis no  valor  de  R$  1.436.998,00,  entretanto  não  fora  possível  realizar  o confronto  com  os  termos  de  responsabilidade  em  razão  da  ausência  de valores; c) Ausência de documentação da regularização dos bens imóveis perante os órgãos competentes;

- 10.7.2- Controle dos Estoques :  a)  Ausência de registro de fatos contábeis do ativo no grupo 'estoque' em  face dos indícios de movimentações detectadas pela comissão, conforme faz provas cópias de notas fiscais e recibos de compras de materiais (art. 106, III, da Lei n.º 4.320/1964);
- 10.7.3- Consignações :  a)  Divergência de R$  187.413,50 (R$ 239.098,73  - R$ 51.685,23)  verificada nas contas contábeis 211120400 e 211120402,  que ocasiona reflexos contábeis no saldo da conta; b) Ausência de apresentação (legível) de todas as guias (DAR, DAM, DARF, GPS, GFIP) dos pagamentos que perfizeram em 2010 o desembolso de R$ 243.141,67, conforme consta na conta contábil 211120000 - consignações do exercício anterior; c) Divergência de R$ 187.413,50, constante no balancete do afim 2010, que corresponde aos somatórios das sequências 03 e 08 da tabela (Relatório Conclusivo n.º 17/2011-DCAMM); d)  Não  encaminhamento das informações referentes aos valores desembolsados a título de juros/multa/atualizações monetárias, bem como acerca das ações promovidas  pelo  órgão  quanto  ao  ressarcimento  ao  Erário, considerando que em 2010 fora desembolsado o montante de R$ 243.141,67;
- 10.7.4-  Visita  Técnica :  irregularidades  na  administração  e  conservação  de  3 feiras  inspecionadas,  em  desacordo com  o  disposto  na  lei  municipal  n.º 123/2004;
- 10.7.5DICOP : a) NA CARTA-CONTRATO  N.º 002/2010: Ausência de elementos  comprobatórios  da  execução  de  serviços  que  constam  na planilha orçamentária do ajuste, constatado em visita in loco .
- 10.8- Considerar em Alcance o Sr. José Rogério Vasconcellos de Araújo no valor de R$ 4.277,08 (quatro mil, duzentos e setenta e sete reais e oito centavos), referente à:
- 10.8.1Não identificação de execução física de serviços da Carta Contrato n.º 002/2010  (item  '2  -  Trabalhos  em  terra'),  no  valor  total  de  R$  2.449,18, pagos na medição realizada em 21/10/2010;
- 10.8.2Não identificação de execução física de serviços da Carta Contrato n.º 002/2010  (item  '13.3  -  Pavimentação  articulada  de  blocos  de  concreto hexagonal sobre coxim de areia'), no valor de total de R$ 1.827,90, pagos na medição realizada em 21/10/2010.
- 10.9Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos cofres  estaduais  dos valores das multas e glosas impostas aos responsáveis, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º,  da Resolução n.º 4/2002. Observe-se que  caso  o  prazo  estabelecido  expire,  o  valor  da  multa  deverá  ser  atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/1996 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução n.º 4/2002);

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 101/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.10-  Autorizar  desde  já  a  instauração  da  cobrança  executiva  no  caso  de  não recolhimento dos valores das condenações , conforme preceituado pelo art. 73, da  Lei  n.º  2.423/1996  e  arts.  169,  II,  173  e  308,  §  6º,  todos  da  Resolução  n.º 4/2002;
- 10.11- Determinar aos responsáveis e à atual gestão da Secretaria Municipal de Feiras, Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus - SEMPAB que:
- a) Observem  com  maior  atenção  as  normas  referentes  aos  lançamentos  das informações mensais nos módulos do e-Contas;
- b) Observem com maior atenção as regras de registro de ponto  dos servidores municipais, previstas no DECRETO N.º 203/2009, e outras normas aplicáveis;
- c) Adotem medidas para implantação de políticas para a substituição gradativa dos funcionários 'RDA' e 'Sem vínculo' por concursados, nos termos do art. 37, II, da Constituição Federal de 1988;
- d) Observem com maior atenção o disposto no art. 94, da Lei n.º  4.320/1964, o qual  exige  registros  analíticos  de  todos  os  bens  de  caráter  permanente  e indicação dos responsáveis por sua guarda e administração;
- e) Adotem as medidas necessárias para evitar o pagamento de contas de energias e outras despesas fixas que acarretem multa e juros, sob pena de condenação ao ressarcimento de tais valores e julgamento das contas pela irregularidade;
- f) Observem com maior rigor as disposições da Lei Federal n.º 8.666/1996;
- g) Adotem as medidas necessárias para efetuar a publicação no Diário Oficial do Município  de  Manaus  dos  demonstrativos:  Balanço  Orçamentário,  Balanço Patrimonial e Demonstrações das Variações Patrimoniais, em obediência aos princípios da publicidade e transparência;
- h) Adotem políticas de administração das Feiras  e Mercados Municipais capazes de manter a organização das atividades comerciais ali desenvolvidas, que zele pela manutenção da estrutura física dos espaços, apoie os permissionários e, sobretudo, que tenha como principal objetivo o oferecimento de um serviço de qualidade à população;
- i) Observem com maior rigor a legislação aplicável na realização de despesas com obras  públicas,  nos  termos  das  ponderações  registradas  neste  voto  e  nos relatórios técnicos da DICOP;
- 10.12- Determinar à próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura auditoria nas contas da Secretaria Municipal  de Feiras,  Mercado, Produção e Abastecimento de Manaus - SEMPAB, verifique se as medidas recomendadas foram cumpridas e  se  foram  adotadas  políticas  para  sanar  os  questionamentos  acerca  da conservação  e  organização  das  Feiras  e  Mercados  Municipais,  verificando, ainda, se as reformas apontadas pelos responsáveis foram executadas por eles ou  por  seus  sucessores,  a  fim  de  não  ensejar  a  reincidência  das  respectivas impropriedades, o que ocasionaria a irregularidade das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.
- 10.13- Encaminhar cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão que ao Ministério Público do  Estado  do Amazonas,  na  forma  do  art.  114, III, da  Lei  Estadual  n.º## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 101/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 7

2.423/1996, em razão da possível pratica de atos de improbidade administrativa durante a gestão sob análise.

11- Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Fevereiro de 2018.

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José Moraes Costa Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado)

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

TCSB/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM