TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº75/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1866/2011.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Responsável: Antonio Aluizio Barbosa Ferreira (Ordenador de Despesa)
- 4- Advogado: Não Possui
- 5- Órgão: Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas - CIAMA
- 6- Exercício: 2010
- 7- Unidade Técnica: DICAI/AM e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 5612/2018-DMP, Dra. Evelyn Freire de Carvalho , Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Companhia de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  CIAMA. Exercício de 2010.

Irregularidade. Determinação.

Alcance.

Multa.

Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar Irregular a Prestação de Contas do Sr.Antonio Aluizio Barbosa Ferreira , Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  responsável  pela Companhia  de  Desenvolvimento  do  Estado  do  Amazonas  -  CIAMA, exercício de 2010, nos termos do art. 22, III, b e c da Lei 2.423/96 c/c o art. 188, §1º, III, b e c , da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 10.2. Considerar  em  Alcance o Sr.  Antonio  Aluizio  Barbosa  Ferreira no valor de R$ 111.500,00 (cento e onze mil e quinhentos reais), nos moldes do  art.  305  da  Resolução  n°  04/2002-RI/TCE,  face  às  irregularidades atentatórias à incolumidade do erário verificadas na instrução e transcritas na fundamentação deste Voto, itens 1 e 2, que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, no prazo de 30 dias;

Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  nãoTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº75/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;

- 10.3. Aplicar Multa ao Sr. Antonio Aluizio Barbosa Ferreira no valor de R$ 8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e  sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do art. 54, II, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, VI, da Resolução 4/2002, por atos praticados com grave infração à norma legal ou  regulamentar  de  natureza  contábil,  financeira,  orçamentária, operacional e patrimonial, elencados nos itens 3 a 12 na fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.4. Aplicar Multa ao Sr. Antonio Aluizio Barbosa Ferreira no valor de R$ 4.384,12 (quatro mil trezentos e oitenta e quatro reais e doze centavos), nos termos do art. 54, III, da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 308, V, da Resolução 4/2002, por atos de gestão ilegítimos ou antieconômicos de que resultem injustificado danos ao erário, elencados nos itens 1 e 2 na fundamentação deste Voto, que deverá ser recolhida no prazo de 30 dias para o Cofre Estadual através de DAR  avulso extraído do sítio eletrônico da SEFAZ/AM, sob o código 5508 - Multas aplicadas pelo TCE/AM - Fundo de Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE. Dentro do prazo anteriormente conferido, é obrigatório o encaminhamento do comprovante de pagamento ( autenticado pelo Banco ) a esta Corte de Contas  (art.  72,  inciso  III,  alínea  "a",  da  Lei  Orgânica  do  TCE/AM), condição  imprescindível  para  emissão  do  Termo  de  Quitação.  O  não adimplemento dessa obrigação  pecuniária  no  prazo  legal  importará  na continuidade da cobrança administrativa ou judicial do título executivo;
- 10.5. Dar ciência à Companhia de Desenvolvimento do Estado do Amazonas -  CIAMA  das  impropriedades  constantes  destes  autos,  remetendo-lhe cópias das manifestações das Unidades Técnicas e Parecer Ministerial, determinando  o  cumprimento  das  Recomendações  e  Determinações listadas;
- 10.6. Determinar o encaminhamento dos Relatórios Conclusivos da DICOP e a defesa/documentos referentes a referida manifestação apresentados## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº75/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

ENP/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 3

pelo responsável ao DEATV, para subsidiar as prestações de contas de Convênios celebrados no exercício de 2010 pela CIAMA, considerando seus julgamentos apartados;

10.7. Determinar o encaminhamento de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual para o ajuizamento das ações que entender cabíveis, conforme previsto  na  alínea  'b'  do  inciso  III  do  art.  190  da  Resolução  4/2002 (RITCE/AM).

11-  Ata: 3ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 6 de Fevereiro de 2019

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho  de  Mello,  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho  (Convocado)  e  Luiz  Henrique Pereira Mendes (Convocado).

14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral