TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 235/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1868/2011 - 12 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Agência de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsáveis: Sr. Pedro Geraldo Raimundo Falabella, Diretor-Presidente da AFEAM, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº 22/2016 (fls. 2285/2286).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 730/2016-MP-RMAM, do Dr. Ruy  Marcelo Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fl. 2287).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação  de  Contas. Agência  de Fomento do Estado do Amazonas S.A. - AFEAM. Exercício 2010.

Contas Irregulares. Considerar em débito o espolio. Prazo. Solicitação de informações à AFEAM.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea 'a',  item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

## 9.1- À UNANIMIDADE:

9.1.1-  Julgar irregular a  Prestação  de  Contas  da  Agência  de Fomento  do  Estado  do  Amazonas  (AFEAM),  exercício  2010,  de responsabilidade  do  Sr. Pedro  Geraldo  Raimundo  Falabella , Diretor-Presidente à época, (falecido), nos termos do art. 22, III, b, e ç e art. 25, caput. da Lei n° 2.423/96 c/c o art. 188, III, b, e ç e art. 190, l e III, b, da Resolução n° 04/2002-TCE/AM;

9.1.2-  Considerar  o espolio do  Sr. Pedro Geraldo  Raimundo Falabella, representado pela Sra. Sheila Carneiro Falabella responsável  em  débito  pelo valor de R$  3.613,54 (três mil,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 235/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

seiscentos e treze reais e cinquenta e quatro centavos), em razão de não comprovação referente o saldo da aplicação em 31/12/2010 no Banco Safra;

- 9.1.3Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias  para  o  recolhimento  do valor do debito aos cofres do Estado do Amazonas, com comprovação  perante  a  este  Tribunal,  acrescido  de  atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na dívida ativa e a instauração da cobrança  executiva  em  caso  de  não  recolhimento  do  valor  da condenação,  ex  vi  do  art. 173,  do  Regimento  Interno  deste Tribunal de Contas;

## 9.2- POR MAIORIA, solicitar à Agência de Fomento do Estado do Amazonas

(AFEAM) informações completas sobre os empréstimos/financiamentos concedidos com recursos estatais aos pequenos e microempresários amazonenses  e pessoas físicas ou jurídicas nos últimos cinco anos.

Vencido  o  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  quanto  à  proposta  de instauração de Tomada de Contas Especial e rejeitada a proposta do representante Ministerial de auditoria sobre os empréstimos concedidos.

- 10- Ata: 8ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de março de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente, em sessão), Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Josué Cláudio de Souza Filho e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral