
## ACÓRDÃO Nº 643/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1869/2012 - 4 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Senhores Renê Levy Aguiar , Secretário de Estado do Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus e Fernando Melo de Carvalho, Secretário Executivo do  Fundo  Especial  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  e  Ordenador  de  Despesas,  à época.
- 6- Unidade Técnica : Relatório Conclusivo nº. 118/2012 - DICAD, às fls. 54/59 e Relatório Conclusivo nº. 130/2016 - DICOP, às fls. 628/635.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 3896/2016 - DIMP - MP - EFC , às fls. 636/637 - Procuradora de Contas Evelyn Freire de Carvalho.
- 8- Relatora: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus FERMM. Exercício de 2011.

Regular com ressalvas. Quitação. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  3º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com as manifestações do Órgão Técnico e do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1  -  Julgar  REGULAR, COM  RESSALVAS ,  nos  termos  do  artigo  1º, inciso II,  e  artigo  22,  inciso  II,  da  Lei  n.  2423/1996-LOTCE; artigo 18, inciso II, da LC n. 06/1991; c/c o artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente ao exercício de 2011, do Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus - FERMM, de responsabilidade dos Senhores Renê Levy Aguiar, Secretário de Estado do Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus e Fernando Melo de Carvalho , Secretário Executivo do Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus e Ordenador de Despesas, à época;

9.2  Nos  termos  dos  artigos  24  e  72,  inciso  II,  da  Lei  nº.  2423/1996LOTCE, c/c o artigo 189, inciso I, da Resolução nº. 04/2002, dar quitação aos Senhores Renê Levy Aguiar, Secretário de Estado do Fundo Especial da Região Metropolitana de Manaus  e Fernando  Melo  de  Carvalho ,  Secretário  Executivo do  Fundo  Especial  da Região Metropolitana de Manaus e Ordenador de Despesas, à época;

9.3 - DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que :

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 643/2016 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3.1  -  Encaminhe  à  atual  Administração  do  Fundo  Especial  da  Região Metropolitana  de  Manaus  -  FERMM,  cópias  das  peças  emitidas  pela  Comissão  de Inspeção  e  pelo  Representante  Ministerial,  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

9.3.2 - Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160,  da  Resolução  nº.  04/2002-RITCE,  adote  as  providências  do  artigo  162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata : 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 2 de agosto de 2016.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mario  Manoel  Coelho  de  Mello,  e  Conselheiro  Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral