Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº536/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1869/2011.

Apensos: Processo nº  4945/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru
- 5- Exercício: 2010
- 6- Responsável: Jaziel Nunes de Alencar (Ordenador de Despesa)
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 704/2017-MP-ESB, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Mario Manoel Coelho de Mello.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Poder Legislativo dos Municípios do Interior. Câmara Municipal de Manacapuru. Exercício de 2010.

Irregularidade. Multa. Alcance. Recomendação. Ciência. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º,  II e 11,  III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  em  consonância  com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar  irregular a  Prestação  de  Contas  do Sr.  Jaziel  Nunes  de Alencar , Ex-Presidente da Câmara Municipal de Manacapuru, exercício de 2010 , nos termos dos arts. 1º, II; 22, III, alíneas 'b' e 'c'; e 25 da Lei nº  2423/1996 c/c arts. 188, § 1º,  III, alínea 'c' e 190,  I, da Resolução nº 04/2002 -TCE/AM, pelos motivos expostos no Relatório/Voto;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.  Jaziel  Nunes de  Alencar no  valor  total  de R$ 8.768,24 (oito mil setecentos e sessenta e oito reais e vinte e quatro centavos) , equivalente a R$ 1.096,03 mensal, que devem ser recolhidos  aos  cofres  da Fazenda  Estadual para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, com fulcro no art. 308, II, da Resolução nº 04/2002-RI/TCE c/c art. 54, II, da Lei 2423/1996, referente ao atraso, reincidente,  no  envio  dos  balancetes  via  ACP  correspondente  aos meses de janeiro (189 dias), fevereiro (160 dias), março (128 dias), abril (99 dias), maio (68 dias), junho (37 dias), julho (19 dias) e novembro/2010 (02 dias). O recolhimento deve ser feito no prazo de 30Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº536/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(trinta) dias . Expirado  o  prazo  estabelecido,  o  valor  da  multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º da Resolução 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição  das  penalidades  na  dívida  ativa  e  a  instauração  da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.

- 10.3.  Aplicar Multa ao Sr. Jaziel Nunes de Alencar no valor de R$ 15.000,00 (quinze  mil  reais)  que  devem  ser  recolhidos  aos  cofres  da Fazenda Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, com fulcro no art. 54, II, da Lei 2.423/96, c/c o art. 308, VI, da Resolução n° 04/02, referente às restrições não sanadas, objeto da  Notificação n° 01/2011CI/SECAMI, descritas abaixo:
- a) Ausência de controle interno no órgão (arts. 70 e 74 da CRFB/88 c/c art. 45 da Constituição Estadual);
- b) Atraso  no  envio  dos  balancetes  mensais  via  ACP  janeiro a julho e novembro/2010 (art. 4º da Resolução n° 07/02 c/c art. 15, § 1º, da Lei Complementar n° 06/91);
- c)    Falha na escrituração do Balanço Patrimonial, de modo a haver  bens  não  registrados,  acarretando  subavaliação patrimonial (art. 105 da Lei n° 4320/64);
- d) Divergências  no  registro  dos  saldos  na  conta  'banco conta  movimento',  especificamente  na  Conta  27-7  da Caixa  Econômica  Federal,  no  valor  de  R$  1.032,32,  o qual foi registrado a maior no saldo da Conciliação;
- e) Saldo  não  escriturado  devidamente  no valor  de  R$ 1.096,86  (art.  304, VI, da  Resolução  n°  04/2002 -TCE/AM);
- f)    Ausência  de  cheques  nominais  nos  pagamentos  das despesas  do  Órgão,  de  modo  a  violar  o  Princípio  da Transparência (arts. 62 a 65 da Lei n° 4320/64);
- g) Concessão  de  diárias  em  valores  altos,  caracterizando remuneração indireta dos vereadores, violando os Princípios da Impessoalidade e Moralidade expressos no art. 37 da CRFB/88;
- h) Inconsistência das informações relativas a cargos, respectivas quantidades e legislação de pessoal correspondente;
- i)    Ausência da descrição e síntese de atribuições de todos os cargos comissionados constantes na Lei Municipal n° 66/2007; Prática de Nepotismo na Câmara, infringindo o comando da Súmula Vinculante n° 13 do STF;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº536/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- j)   Ausência de Setor de Patrimônio responsável pelo controle  dos  bens  do  Órgão,  bem  como  de  registros analíticos de todos os bens de caráter permanente (arts. 94 e 96 da Lei n° 4320/64);
- k)     Violação aos Princípios da Impessoalidade e da Segregação das Funções, tendo em vista que a mesma servidora,  Sra.  Dulcineia  Batista  Trindade,  atestava  a execução  de  contratos  nas  notas  fiscais,  quanto  às mercadorias recebidas pela Câmara, bem como exercia o cargo de Presidente da Comissão de Licitação;
- l)   Ausência  de  identificação  do  funcionário  responsável pelo recebimento de serviços e obras (art. 67 da Lei n° 8666/93);
- m)   Ausência  de  processo  licitatório  para  contratação  de consultoria jurídica;
- n) Aluguel  de  barco  no  valor  de  R$  5.900,00  mensais, independente  do  uso  ou  não  do  bem;  violando o princípio da economicidade (art. 70 da CRFB/88).
- 10.4. recolhimento  deve  ser  feito  no  prazo  de O 30  (trinta)  dias . Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução  04/2002-TCE/AM), autorizando  desde  já  a  inscrição  das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso  de  não-recolhimento,  ex  vi  do  art.  173  do  Regimento  Interno deste Tribunal de Contas.
- 10.5. Considerar em  Alcance o Sr. Jaziel Nunes de Alencar no  valor  de R$ 1.096,86 (hum mil e noventa e seis reais e oitenta e seis centavos), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o Órgão Câmara Municipal de Manacapuru , com fulcro no art. 304, VI, da Resolução nº 04/2002  TCE/AM,  em  virtude  de  o  referido valor encontrar-se registrado  no  Balanço  Financeiro  sem  qualquer  suporte  documental, evidenciando saldo escriturado indevidamente pela Câmara Municipal. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias . Expirado prazo  estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art.  55,  da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.  308,  §  3º  da Resolução 04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173 do Regimento  Interno deste Tribunal de Contas.Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº536/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.6. Considerar em  Alcance o Sr. Jaziel Nunes de Alencar no  valor  de R$  357.920,00 (trezentos  e  cinquenta  e  sete  milhões,  novecentos  e vinte mil reais), que devem ser recolhidos na esfera Municipal para o Órgão Câmara Municipal de Manacapuru , com fulcro nos art. 304, I, da Resolução nº 04/2002 - TCE/AM, em virtude da não comprovação das  despesas  relativas  aos  Contratos  n°02/2010,  03/2010,  05/2010, 06/2010 e 08/2010 (Convites n° 01/2010, 02/2010, 04/2010, 05/2010 e 07/2010),  referentes  à  reforma,  pintura  e  manutenção  na  Sede  da Câmara, os quais resultaram em dano ao erário. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 (trinta) dias . Expirado prazo estabelecido, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução  04/2002-TCE/AM), autorizando desde já a inscrição das penalidades na dívida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não-recolhimento, ex vi do art. 173 do Regimento Interno deste Tribunal de Contas.
- 10.7.  Recomendar à Câmara Municipal de Manacapuru que adote medidas corretivas em relação à/ao:
- a. Efetivo  registro  contábil  da  totalidade  dos  bens  móveis  e  imóveis existentes na Câmara Municipal de Manacapuru e a devida correção do Balanço Patrimonial em estrito cumprimento à Lei nº 4.320/64;
- b. Efetivo registro contábil do saldo bancário existente na referida C/C 027-7  da  CEF  e  a  devida  correção  do  Balanço  Financeiro  em  estrito acordo com a Lei nº 4.320/64;
- c. Estruturação de um setor de patrimônio, nos termos dos arts. 94 e 95 da Lei nº 4.320/64;
- d. Cumprimento das regras de liquidação das despesas e atendimento ao Princípio da Transparência, conforme estabelece o art. 63, incisos II e III, da Lei nº 4.320/64;
- e. Fixação em lei das atribuições de todos os cargos comissionados;
- f. Elaboração  de  proposta  ou  justificativa  evidenciando  a  necessidade das obras, contendo a respectiva autorização para licitar, nos termos do art. 38, caput , da Lei 8.666/93;
- g. Observância  do  art.  6º, IX, da  Lei  de Licitações  para  fins  de elaboração  de  Projeto  Básico  para  obras  e  serviços  de  Engenharia quanto a providência dos seguintes documentos: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma  Físico-Financeiro,  Projeto  Arquitetônico  (se  couber)  e/ou Projeto Geométrico  (se  couber); todos devidamente  assinados  por responsável  técnico  com  o  devido  registro  no  Conselho  Regional  de Engenharia e Agronomia - CREA/AM;
- h. Manutenção  dos  Processos  Administrativos  devidamente  autuados,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº536/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

protocolados e numerados sequencialmente, conforme estatui o art. 38, caput , da Lei 8.666/93;

- i. Procedência  da  nomeação  da  Comissão  de  Licitação  e  respectiva publicação do ato de nomeação, de acordo com o art. 38, III, c/c art. 51 da Lei 8666/93;
- j. Submissão ao prévio exame e aprovação, as minutas dos editais de licitação, contratos, acordos ou ajuste, à Assessoria Jurídica da Administração,  consoante  determina  o  art.  38,  parágrafo  único,  da  Lei 8666/93;
- k. Designação, através de portaria ou outro documento equivalente, dos responsáveis pela fiscalização dos contratos, nos termos do arts. 58, III, 67 a 70 e 112 da Lei 8666/93;
- l. Elaboração  e  manutenção  atualizada  dos  Diários  de  Obras  ou documento equivalente, quando realizar obras e serviços de engenharia, conforme  determina  o  art.  67,  §1º,  da  Lei  8666/93  c/c  art.  1º  da Resolução 1024/2009-CONFEA;
- m. Elaboração  dos  Boletins  de  medição  de  obra,  caracterizando  de forma  precisa  as  etapas  e  serviços  concluídos  e  suas  respectivas correspondências  com  o  edital,  com  o  instrumento contratual  e  com  o cronograma  físico-financeiro,  aprovados  pela  fiscalização  e  assinado pelo preposto da contratada e pelo gestor do contrato, nos termos do art. 63, § 2º,  III,  da  Lei  n°  4.320/64 c/c os arts. 66 e 67 da Lei 8666/93, e proceda ao registro fotográfico das suas obras/serviços (antes, durante e após a conclusão);
- n. Exigência  da  elaboração  de  Laudo  de  Vistoria  e  Relatórios  e/ou Pareceres Técnicos pelos responsáveis pelo acompanhamento e fiscalização  da  obra/serviço, conforme  preceitua  o  art.  67,  §1º,  da  Lei 8666/93;
- o. Observância da exigência de Anotação de Responsabilidade Técnica - ART por pessoa física e/ou jurídica executoras de obras e/ou serviços de  Engenharia,  nos  termos  dos  arts.1º,  2º  e  3º  da  Lei  Federal  nº 6.496/1977  c/c  os  arts.  1º,  2º  e  3º  da  Resolução  nº  1.025/2009  do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA);
- p. Emissão  dos  Termos  de  Recebimento  Provisório  e  Definitivo  de obras/serviços, quando da sua conclusão, conforme preceitua o art. 73, I, 'a' e "b", da Lei 8666/93;
- q. Manutenção dos documentos técnicos de obras/reformas/serviços de Engenharia nos arquivos da Câmara Municipal para quando da presença da Comissão de Inspeção do TCE se possa analisá-los ' in loco ' evitando a necessidade de solicitação por notificação;
- r. Cumprimento do que determina o art. 2º da Resolução  Nº 27/2012 TCE/AM relativo aos procedimentos de Controle Interno.

10.8. Dar ciência ao MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO AMAZONAS ,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº536/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

encaminhando-lhe cópia integral dos autos, para que adote as providências  que  entender  cabíveis,  inclusive  para  possível  apuração de ato de improbidade administrativa e dano ao erário.

- 10.9. Determinar à  SEPLENO - SECRETARIA DO TRIBUNAL PLENO que cientifique o  interessado  sobre  o  teor  deste  Acórdão,  nos  termos regimentais.
- 11-  Ata: 16ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 23 de Maio de 2017
- 13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente, em  substituição), Júlio Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 14-  Representante  do  Ministério  Público: Dr. Carlos  Alberto  Souza  de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em substituição

MARIO MANOEL COELHO DE MELLO Conselheiro Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral