TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 865/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1870/2012 (65 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus - SRMM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr.  René Levy Aguiar, Secretário Geral da Região  Metropolitana de Manaus, à época e Sr. Marcelo Gomes de Oliveira, Secretário Executivo de Administração e Finanças da SRMM e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - Relatório Conclusivo nº 208/2016 (fls. 12419/12433).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5256/2016-MP-EFC,  da  Dra.  Evelyn  Freire  de  Carvalho , Procuradora  de  Contas  (fls. 12434/12435v).
- 8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM.  Exercício  de 2011.

Contas  Regulares  com  Ressalvas.  Multa.  Prazo. Quitação. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96 e arts. 5º,  II e  11,  III,  alínea  'a',  item  2,  da  Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  da  Excelentíssima  Senhora Conselheira-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar REGULAR COM RESSALVAS , nos termos do artigo 1º, inciso II, e  artigo 22,  inciso  II, da  Lei  nº  2423/1996  -  LOTCE;  artigo  18,  inciso  II,  da  Lei Complementar  nº  06/1991  c/c  o  artigo  188,  §1º,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  RITCE, a Prestação de Contas Anual, referente ao  exercício de 2011, da Secretaria de Estado de Desenvolvimento da Região Metropolitana de Manaus -SRMM,  de responsabilidade dos Senhores René  Levy Aguiar , Secretário Geral da Região Metropolitana de  Manaus, à época e Marcelo Gomes de Oliveira ,  Secretário Executivo de Administração e Finanças da SRMM e Ordenador de Despesas, à época;

9.2Na  forma  prevista  no  artigo  1º,  inciso  XXVI  e  artigo  52  da  Lei  nº. 2423/1996  -  LOTCE/AM, aplicar multa ao  Senhor Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário Executivo de Administração e Finanças da SRMM e Ordenador de Despesas, à época, no montante de R$ 2.000,00 (dois mil reais), nos termos do parágrafo único, do artigo  53,  da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE,  valor  atualizado  pela  Resolução  nº  25/2012, pelas impropriedades constantes dos itens 2.1, 3.1, 3.2, 3.3, 4.1, 4.2, 5.1, 5.2 e 6.1, do Relatório/Voto;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 865/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.3- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias (artigo 174 do RITCE) para que o Senhor Marcelo  Gomes  de  Oliveira , Secretário  Executivo  de  Administração  e  Finanças  da SRMM e Ordenador de Despesas, à época, recolha aos cofres da Fazenda Estadual o valor da multa ora aplicada, com a devida comprovação nestes autos. Na hipótese de expirar este prazo, aquela importância deverá ser atualizada monetariamente (artigo 55, da  Lei  nº.  2423/1996  -  LOTCE),  ficando  a  DICREX  autorizada  a  adotar  as  medidas previstas no artigo 173 da Subseção III, da Seção  III, do Capítulo X, da Resolução nº. 04/2002 - RITCE/AM;

9.4Nos  termos  dos  artigos  23  e  72,  inciso  I,  da  Lei  nº.  2423/1996  LOTCE/AM;  artigo  189,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE, dar  quitação aos Senhores René Levy  Aguiar ,  Secretário Geral  da Região  Metropolitana de  Manaus, à época e Marcelo Gomes de Oliveira , Secretário Executivo de Administração e Finanças da SRMM e Ordenador de Despesas, à época;

## 9.5- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.5.1-  Encaminhe à  atual  Administração  da  Secretaria  de  Estado  de Desenvolvimento  da  Região  Metropolitana  de  Manaus  -  SRMM,  cópias  das  peças emitidas  pela  Comissão  de  Inspeção,  pela  DICOP  e  pelo  Representante  Ministerial, visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas  impropriedades  em  Prestação  de  Contas futuras;

9.5.2Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE/AM, adotar as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

- 10- Ata: 37ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de Outubro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro  (Presidente, em sessão), Julio Cabral, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral