Diário Eletrônico do TCE/AM,## ACÓRDÃO Nº 466/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1871/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Fundação de Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - FHEMOAM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Nelson Abrahim Fraiji, Diretor-Presidente da FHEMOAM.
- 6- Unidade Técnica : DICAD - Relatório Conclusivo n° 35/2013 (fls. 752/811).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8060/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 813/815)
- 8- Relator: Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Fundação  de  Hematologia  e  Hemoterapia  do Amazonas, Exercício de 2011.

Irregular. Multa. Prazo. Remeter  autos  à DICREX.  Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo arts. 11, III, alínea 'f', item 2, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1- À unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

- 9.1.1 - Julgar irregular a Prestação de Contas da Fundação de Hematologia e Hemoterapia do  Amazonas - Fhemoam, exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Nelson Abrahim Fraiji, Diretor-Presidente, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' do inciso III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de graves infrações às normas legais (irregularidades '10.01', '10.04', '10.05', '10.06', '11.01', '11.02.a', '11.03.a', '11.04.a', '11.04.c', '11.05.a', '11.06.b', '11.06.c', '11.06.d', '11.07.a', '11.07.b', 11.07.c', '11.08.a' '11.08.c', '11.09.a', '11.09.c', '15' e '16');

9.1.2-  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

9.1.2.1 Adote medidas internas necessárias para a emissão e remessa por ocasião das prestações de contas do relatório e certificado de auditoria, com parecer de dirigentes do órgão de controle interno, consignando qualquer irregularidade ou ilegalidade constatada  e  indicando  as  medidas  adotadas  para  corrigir  as  faltas  encontradas  (Lei 2.423/96, art. 10, inciso III; Resolução nº 04/2002-TCE, art. 184, parágrafo 2º, inciso III);

9.1.2.2 -Providencie o exame  tempestivo  das  Contas  Anuais  pelo Conselho  Consultivo,  com  a  remessa  do  respectivo  parecer  juntamente  com  os  demais

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 466/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

documentos que devem compor a prestação de contas anual, conforme § 2º do art. 3º do Regimento Interno da Fhemoam (Resolução nº 05/1990-TCE, art. 2º, parágrafo único, inciso IX);

9.1.2.3  Alimente  de  forma  tempestiva  o  sistema  ACP,  com  todas  as informações necessárias, nos termos da Resolução n.10/2012-TCE/AM;

9.1.2.4 Adote mecanismos para divulgar todas as informações contábeis, financeiras, patrimoniais e orçamentárias, pormenorizadas, de forma tempestiva, à sociedade, via internet, nos termos dos arts. 48 e 48-A da Lei de Responsabilidade Fiscal;

9.1.2.5 Tome providências no sentido de atualizar a previsão da receita orçamentária, no Balanço Orçamentário, conforme normas técnicas e legais vigentes (alínea 'a'  do  inciso  I  do  art.  52  da  LRF;  Portaria  Conjunta  STN/SOF  3/2008;  Resolução  CFC 1.133/2008, NBCT 16.6);

9.1.2.6  Tome  providências  no  sentido  de  que  conste  no  orçamento  da fundação  (LOA)  todos  os  valores  de  receita  e  despesa,  conforme  estimativa  real  de execução, de modo  que a previsão orçamentária seja um  efetivo instrumento de transparência e controle social;

9.1.2.7 Adote medidas junto a unidades competentes do Estado, com o fim  de  fazer  funcionar,  no  caso  dessa  Fundação,  a  autonomia  administrativa  e  financeira previstas em Lei (repasses financeiros tempestivos), sob pena de aplicação de sanção no caso de déficit orçamentário sem lastro financeiro ou de déficit financeiro sem comprovação de recurso vinculado ao FES;

9.1.2.8 I nclua na proposta orçamentária da FHEMOAM todas as receitas previsíveis, em montantes razoáveis, nos termos dos arts. 2º e 3º da Lei 4.320/64;

9.1.2.9 Apresente, de forma correta, o Demonstrativo dos Recebimentos e  Pagamentos  Independentes  da  Execução  Orçamentária,  em  sintonia  com  os  valores apresentados no Balanço Financeiro (inciso VII do art. 2º da Res. 05/1990);

9.1.2.10 No caso de dispensa e inexigibilidade instrua o processo com a justificativa do preço, nos termos do inciso III do parágrafo único do art. 26 da lei 8.666/93;

9.1.2.11 Organize os processos com a devida numeração das páginas, de  forma  a  não  criar  obstáculos  para  a  fiscalização  dessa  Corte,  em  observância  ao Princípio da Eficiência;

9.1.2.12 Efetue melhorias no controle dos bens, o que inclui o uso de um software de apoio adequado, realização de inventário físico-financeiro geral anual, conciliação  entre  o  físico  e  o  contábil,  tempestividade  nos  tombamentos  e  atualização  o patrimônio, em atenção aos artigos 94, 95, e 96 da Lei 4.320/64;

9.1.2.13 Conceda adiantamentos a servidores nos termos do art. 65 e 68 da Lei  4.320/64, a  fim de contabilizar a baixa da responsabilidade do servidor na mesma data da aprovação da prestação de contas, efetuar o registro contábil da responsabilidade do servidor após a entrega do numerário, usar regime de adiantamento apenas em casos excepcionais,  nas  despesas  que  não  possam  se  subordinar  ao  processo  normal  de aquisições e contratações;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 466/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.2.14 Cumpra na totalidade o Princípio da Publicidade quanto aos atos e regulamentos expedidos, nos termos do art. 37 da CF/88;

9.1.2.15 envide esforços para colocar em funcionamento o seu controle interno (arts. 76 a 78 da Lei 4.320/64;

9.1.2.16  Cumpra  os  princípios  da  Oportunidade  e  Transparência  e  a NBCT 16.5 - Registro Contábil, no sentido de que as ordens bancárias de pagamento só sejam contabilizadas quando houver o envio do documento à instituição financeira, evitando assim, o registro contábil de pagamentos antes do pagamento em si (pela simples emissão da OB),  que as ordens bancárias de recebimento só sejam contabilizadas quando houver o efetivo depósito em conta bancária da Fhemoam, evitando o registro contábil de entrada de recurso  financeiro  pela  simples  emissão  de  ordem  bancária  por  parte  do  FES/AM  e  que todas as saídas de caixa sejam contabilizadas, mesmo eventuais débitos indevidos em conta bancária;

9.1.2.17 Apresente nos balanços as disponibilidades bancárias de acordo com o plano de contas, segregando os valores em conta corrente e os montantes aplicados, em atenção ao princípio da transparência e às normas contábeis (confiabilidade, utilidade, verificabilidade e visibilidade (NBCT 16.4);

9.1.2.18  Mantenha  as  disponibilidades  financeiras  aplicadas,  salvo  os casos  devidamente  justificados,  inclusive  se  utilizando  de  mecanismos como  aplicação  e resgate  automático,  de  modo  a  garantir  a  aplicação  tempestiva  dos  recursos  e  receita patrimonial;

9.1.2.19 Promova no Balanço Patrimonial a reclassificação imediata dos estoques  para  o  Ativo  Permanente,  conforme  §§1º  e  2º  do  art.  105  da  Lei  4.320/64, enquanto não for utilizado o novo Plano de Contas Aplicado ao Setor Público;

9.1.2.20 Classifique adequadamente os fatos contábeis da entidade, nos termos dos arts. 100 e 104 da Lei 4.320/64;

9.1.2.21  No  caso  de  inexecução  total  ou  parcial  do  contrato,  envide esforços  no  sentido  de  que  as  penalidades  previstas  no  art.  87  da  Lei  8.666/93  sejam aplicadas.

9.1.3- Determinar à próxima equipe técnica deste TCE a fiscalizar as Contas da FHEMOAM  que verifique, no momento  da  inspeção, o cumprimento de todas as determinações ora realizadas.

- 9.2- por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro  e  Silva, no  sentido  de  que  seja  atualizado  o  valor  das  multas  aplicadas  ao responsável conforme a Resolução n° 25/2012, e nesse sentido, portanto, aplicar multa ao Sr. Nelson Abrahim Fraiji, Diretor-Presidente da Fundação de  Hematologia e Hemoterapia do Amazonas - Fhemoam, exercício de 2011:

9.2.1 -  No  valor  de R$  1096,03 (hum  mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos) na forma do inciso II do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução  25/2012,  em  razão  de  inobservância  de  prazos regulamentares para remessa ao Tribunal, por meio informatizado, de balancetes, balanços, informações, demonstrativos contábeis (irregularidade '3');Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 4

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 466/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.2 -  No valor de R$ 10.868,25 (dez mil reais e oitocentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos), nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), conforme os valores atualizados pela Resolução 25/2012, em razão de grave infração às normas  legais (irregularidades '10.01', '10.04', '10.05', '10.06', '11.01', '11.02.a', '11.03.a', '11.04.a', '11.04.c', '11.05.a', '11.06.b', '11.06.c', '11.06.d', '11.07.a', '11.07.b', 11.07.c', '11.08.a' '11.08.c', '11.09.a', '11.09.c', '15' e '16').

9.2.3 - Fixar prazo de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual dos valores relativos às multas, com comprovação perante este Tribunal dos valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96  c/c  §  4°  do  art.  174  do  RI/TCE-AM,  corrigido  monetariamente,  caso  o  valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);

9.2.4 -  Remeter os autos à Dicrex para que efetue a cobrança executiva administrativa e, não obtendo êxito, adotar os procedimentos necessários para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE.

Vencido o Relator que votou aplicando multas com valores tomando como base a Resolução 01/2009,  vigente  à  época  dos  fatos.  Vencido  o  Conselheiro  Raimundo  José  Michiles  que votou acompanhando o Relator. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 30ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de agosto de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Alípio Reis Firmo Filho (Conselheiro Convocado) e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior (art. 65 do Regimento Interno).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Conselheiro Convocado e Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral.