&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## PARECER PRÉVIO Nº 70/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1871/2011. Apensos: Processo nº  6883/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Tabira Ramos Dias Ferreira (Prefeito Municipal)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Despacho nº893/2014, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das contas anuais.

## 10-  PARECER PRÉVIO:

- O  TRIBUNAL  DE  CONTAS  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS ,  no  uso  de  suas atribuições  constitucionais  e  legais  (art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição  Federal,  c/c art.127,  parágrafos  4º,  5º  e  7º,  da  Constituição  Estadual,  com  redação  da  Emenda Constituição nº 15/95, art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts.1º, inciso I, e 29  da  Lei  nº  2.423/96;  e,  art.  5º,  inciso  I,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM)  e  no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, por maioria , o voto do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que  passa  a  ser  parte  integrante  do Parecer  Prévio, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal:
- 10.1. Emite Parecer Prévio recomendando à Câmara Municipal a desaprovação das  contas  anual  da  Prefeitura  Municipal  de  Juruá, referente ao exercício de 2010, sob a responsabilidade do Sr.  Tabira Ramos Dias Ferreira , com fundamento no artigo 1º, inciso I, c/c o art. 3º,  inciso  III,  da  Resolução  nº  09/97  do  TCE/AM,  art.  22,  inciso  III, alínea 'b', da lei 2423/96.

Vencido  o  Voto-Vista  da  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos que votou pela aprovação com ressalvas das contas anual da Pref. Mun. de Juruá, qual foi acompanhado pelo Conselheiro -  Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.

- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 2

## PARECER PRÉVIO Nº 70/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 13Especificação do quorum: Conselheiros: Mario Manoel Coelho de Mello (presidente  em  sessão),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Josué  Cláudio  de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro Relator

JULIO CABRAL

Conselheiro

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Conselheiro-Convocado

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-GeralPublicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 70/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 70/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 1- Processo TCE - AM nº 1871/2011. Apensos: Processo nº  6883/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Juruá
- 4- Exercício: 2010
- 5- Responsável: Tabira Ramos Dias Ferreira (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Não Possui
- 7- Unidade Técnica: DICAMI e DICOP
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 893/2014, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  .  Prefeitura Municipal de Juruá. Exercício de 2010.

Irregularidade.  Multa.  Comunicação.  Determinação. Recomendação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, III, 'a' item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, por maioria , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar irregular a  Prestação de Contas Anual da Prefeitura Municipal de  Juruá,  relativa  ao  exercício  de  2010,  de  responsabilidade  do Sr. Tabira Ramos Dias Ferreira ,  nos termos do art. 71, II, da CF/88, art. 40, II, da CE/89, art. 1°, II, 2°, 4°, 5°, I e 22, III, 'b' da Lei n° 2.423/96 e art. 188, § 1°, III, 'b' da Resolução n° 04/02-TCE;
- 10.2. Aplicar  Multa ao Sr.Tabira  Ramos Dias Ferreira ,  Prefeito  Municipal de  Juruá, no  valor  de  R$  8.768,25  (oito  mil  ,setecentos  e  sessenta  e oito reais e vinte e cinco centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para a Secretaria de Estado da Fazenda - SEFAZ, com base no  art.  54,  II,  da  Lei  Estadual  n.  2.423/96,  c/c  o  art.  308,  VI,  da Resolução n. 04/02-TCE, em virtude das impropriedades não sanadas: itens  4.1,  4.2,  4.3,  4.4,  4.5,  4.6,  4.7  e  4.8  do  Relatório  Técnico Conclusivo nº 180/2014 da DICOP ( fls. 2014/2022-Volume11) e itens 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 21, 22, 23, 24,  26,  29  e  30  da  Informação  nº  121/2012-CI/DICAMI.(  fls.  799/806Volume 4 e 5). . O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias.

Pág. 3

Publicado  no  Diário  Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 70/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 70/2018 - TCE - Tribunal Pleno)

- 10.3. Comunicar o  Secretaria da Receita Federal do Brasil a existência do valor  total  de  R$  664.367,56  a  recolher  à  Previdência  Social-  INSS, conforme demonstra no balanço financeiro de 2010, em virtude da não comprovação do recolhimento.
- 10.4. Determinar a  Prefeitura Municipal de Juruá que envie a este Tribunal as 343 (trezentos e quarenta e três) contratações temporárias realizadas,  em  atendimento  ao  que  preceituam  os  artigos  259,  260, inciso II, § 2º da Resolução nº 04/2002-TCE.
- 10.5. Recomendar a Prefeitura Municipal de Juruá:
- a) A  observância  dos  artigos  10,  11,  12,  13  da  Lei  Complementar  nº 06/91.
- b) Que providencie, nos exercícios futuros, o Relatório Anual de Gestão (RAG) do Conselho Nacional de Saúde.

Vencido  o  Voto-Vista  da  Conselheira  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos que votou pela regularidade com ressalvas em multa da prestação de contas da Pref.  Mun.  Juruá,  a  qual  foi  acompanhada  pelo  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de Moraes Costa Filho

- 11Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12Data da Sessão: 18 de Dezembro de 2018
- 13Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 14-  Representante do Ministério Público: Dr. João Barroso de Souza, ProcuradorGeral.

## MARIO MANOEL COELHO DE MELLO

Conselheiro-Presidente, em sessão

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro Relator

JOÃO BARROSO DE SOUZA Procurador-Geral