Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 261/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1872/2012 (26 Vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização de Trânsito -MANAUSTRANS.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Walter Rodrigues da Cruz Junior, Diretor-Presidente da MANAUSTRANS, exercício 2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-MA - Informação n°133/2013 (fls. 5012/5018).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Despacho nº 1468/2013-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 5019/5027).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto Municipal de Engenharia e Fiscalização de Trânsito - MANAUSTRANS Exercício de 2011. .

Contas Regulares com ressalvas. Maior observância às normas da Lei n° 8.666/93.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  proposta  de  voto  da Excelentíssima  Senhora  Auditora-Relatora, em  divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular com  Ressalvas  a  Prestação  de  Contas  do  Instituto Municipal de Engenharia  e  Fiscalização  de  Transito de ManausMANAUSTRAS, exercício de 2011, sob a responsabilidade do Sr. Walter Rodrigues Cruz Junior, ex Diretor Presidente do Órgão, com fulcro no art. 22, II, b, da Lei nº 2.423/96 c/c o art 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.2-  Observar com  maior  atenção  e  cumpra  as  determinações  da  lei 8.666/93, no que se refere à formalização dos contratos de locação de imóveis, realize os estudos técnicos com a finalidade de comprovar efetivamente  as vantagens da locações de  veículos  e  proceda  de  forma  mais  planejada  as  contratações  de  fornecimento  de lanches para os agentes de transito que estavam na escala de plantão nos eventos de grandes proporções no Município.

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 261/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1872/2012 (26 vols.) - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos . 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral