&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 983/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1873/2009.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr. Odenildo  Teixeira  Sena,  Diretor-Presidente  e  Sra. Ana  Lúcia Mendes dos Santos, Ordenadora de Despesas e Diretora Administrativa.
- 4- Órgão: Fundo de Amparo à Pesquisa do Estado do Amazonas - FAPEAM.
- 5- Exercício: 2008.
- 6- Advogado: Não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAI-AM.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 5005/2017-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls.2397/2400).
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual.

Contas Irregulares. Multa. Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelo arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  da Fundação  de  Amparo  à Pesquisa do Estado do Amazonas- FAPEAM , sob a responsabilidade do Sr.  Odenildo  Teixeira  Sena ,  Diretor-Presidente, Sra.  Ana  Lúcia Mendes dos Santos , Ordenadora de Despesas e Diretora Administrativa, nos termos do inciso  I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei estadual nº 2.423/96, em decorrência de  atos praticados com grave infração às normas legais, conforme as irregularidades 'a', 'e', ''j', 'k', 'n', 'o', 'r' e 's', erguidas pela DICAI/AM  e consideradas não sanadas, bem como as impropriedades  levantadas  pela  DICOP  elencadas  em  seu  Relatório conclusivo de nº 16/20016 e listados no item 22 da Proposta de Voto;
- 10.2.  Aplicar multa ao Sr. Odenildo Teixeira Sena ,  Diretor-Presidente,  e a Sra.  Ana  Lúcia  Mendes  dos  Santos , Ordenadora  de  Despesas  e Diretora  Administrativa  durante  o  exercício  de  2008,  no  valor  de R$

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 983/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

32.267,08  (trinta  e  dois  mil,  duzentos  e  sessenta  e  sete  reais  e  oito centavos) nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução nº 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado pela Resolução nº 1/2009, à época,  em  decorrência  dos  atos  praticados  com  grave  infração  às normas legais, conforme as irregularidades 'a', 'e', ''j', 'k', 'n', 'o', 'r' e 's', erguidas pela DICAI/AM  e consideradas não sanadas, bem como as impropriedades  levantadas  pela  DICOP  elencadas  em  seu  Relatório conclusivo de nº 16/20016 e listados no item 22 da Proposta de Voto;

- 10.3.  Declarar em  Alcance, solidariamente, o Sr. Odenildo Teixeira Sena , Diretor-Presidente  (no  período  de  01/07/2005  a  06/07/2010), Sra.  Ana Lúcia  Mendes  dos  Santos , Ordenadora  de  Despesas  e  Diretora Administrativa (no período de 01/06/2005 a 01/06/2009) , Sra. Elizabeth Brocki , Ex-Diretora Técnica-Científica da FAPEAM, e Sra. Sandra Sueli Fontes  Rodrigues,  Fiscal  da  SEINFRA, no  valor  de  R$  207.779,02 (duzentos e sete mil, setecentos e setenta e nove reais e dois centavos) em  razão  da  assinatura, autorização de pagamento,  omissão    e aprovação  de  contrato  de  aditivo  o  qual  culminou  em  ato  lesivo  ao estado, nos termos da segunda parte do inciso I e III do art. 304 do RITCE/AM;
- 10.4.  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 10.4.1 realize  o  planejamento  prévio  dos  gastos  anuais,  de  modo  a evitar o fracionamento de despesas de mesma  natureza, observando que o valor limite para as modalidades licitatórias e cumulativo ao longo do exercício financeiro, a fim de não extrapolar  os  limites  estabelecidos  nos  artigos  23,  §  2°,  e  24, inciso II, da Lei nº 8.666/1993.
- 10.4.2 nas  licitações  e  contratos,  observe  todas  as regras  estipuladas pela  Lei  federal  nº  8.666/93,  tais  como  as  relacionadas  ao: orçamento  analítico  (art.  6º,  IX,  'f'  c/c  art.  7º,  §  2º,  II  da lei 8666/93), projetos arquitetônicos (art. 6º, IX, 'e' c/c art. 40, §2º, I da Lei federal nº 8666/93), diário de  obra  ou  documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;
- 10.4.3 realize  procedimento  licitatório,  nos  termos  do  art.  2º  da  Lei 8.666/93;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 983/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.4.4 observe  as  regras  relacionadas  à  Lei  4320/64,  em  especial  as regras que tratam do patrimônio (capítulo III), com controle eficaz, principalmente, dos carros dessa Autarquia;
- 10.4.5 observe, por último, que a reincidência, nas próximas Prestações de Contas,  das  determinações  ora  veiculadas  acarretará o julgamento  da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê  a  alínea  'e'  do  inciso  III  do  parágrafo  1º  do  art.  188  do Regimento Interno/TCE-AM.
- 11- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 17 de Outubro de 2017.
- 13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Claúdio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 13.1- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral