&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 964/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1873/2012 (53 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Habitação - FMH.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Américo Gorayeb Júnior.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA- Relatório Conclusivo nº. 4/2015 (fls. 6939/6961).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 711/2015-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 6962/6963).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Municipal de Habitação - FMH. Exercício 2011.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Determinação  à origem.  Quitação  ao  responsável.  Notificação  ao interessado.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. AuditorRelator, em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar,  regular  com  ressalvas ,  as  Contas  do Sr.  Américo  Gorayeb Júnior , responsável pelo Fundo Municipal de Habitação durante o exercício financeiro de 2011;

- 9.2- Determinar à origem que observe, com maior rigor, os preceitos da Lei n.º 8.666/93;
- 9.3- Conceder ao jurisdicionado termo de quitação conforme preceituado pelo art. 189, II, da Resolução n.º 04/02 - TCE/AM;

9.4- Notificar o interessado para que tome ciência do desfecho concedido a estes autos.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 964/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente, em exercício

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral