&lt;unknown&gt;## PARECER PRÉVIO Nº 008/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1873/2011 - 14 volumes.

Apenso: Processo nº 2464/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Dilmar Santos Ávila, Prefeito e Ordenador de Despesas .
- 6- Unidade Técnica: Informação 263/2013 - DICAMI e Informação 927/2014 - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 3523/2014-DMP-MPC-FCVM  -  Procuradora  de  Contas  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Maraã. Exercício de 2010.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à unanimidade , a proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, que  passa  a  ser  parte  integrante  deste  Parecer  Prévio, em  consonância , com  o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a Desaprovação da

Prestação de Contas da  Prefeitura  Municipal de  Maraã, sob a responsabilidade do Sr. Dilmar Santos Ávila, Prefeito, referente ao exercício 2010, nos termos do §5º do art. 127 da CE/89, c/c o inciso I do art. 18 da LC n. 6/91, em decorrência de atos praticados com grave  infração  às  normas  legais  (irregularidades  2.3,  2.5,  2.18,  2.30,  2.32,  2.34,  2.36, 2.38, 2.39, 2.44, 2.45, 2.47, 2.48, 2.50, 2.51, 2.41, 2.42, 2.43, 2.54, 2.55,  2.74 a 2.79, 2.81, 4.1, 4.5, 4.8, 4.121, 4.144, 4.11, 4.125, 4.148, 4.14, 4.28, 4.44, 4.98, 4.106, 4.129, 4.18, 4.32, 4.48, 4.102, 4.110,  4.133, 4.21, 4.25, 4.35 a 4.42, 4.65  a 4.72, 4.89 a 4.96, 4.57 e irregularidades do Processo 2464/2011) e de dano ao erário (irregularidade 2.4).

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno
- 11- Data da Sessão:

. 25 de fevereiro 2015.## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## PARECER PRÉVIO Nº 008/2015 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José Michiles,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 008/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

(parte integrante do Parecer Prévio nº 008/2015)

## 1- Processo TCE nº 1873/2011 - 14 volumes.

Apenso: Processo nº 2464/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Maraã.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Dilmar Santos Ávila, Prefeito e Ordenador de Despesas .
- 6- Unidade Técnica: Informação 263/2013 - DICAMI e Informação 927/2014 - DICOP.
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 3523/2014-DMP-MPC-FCVM  -  Procuradora  de  Contas  Fernanda  Cantanhede  Veiga Mendonça.
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal  de  Maraã.  Exercício  de 2010.

Contas irregulares. Alcance. Multas. Inabilitação  por  05  anos  para  o  exercício  de cargo  de  comissão  ou  função  de  confiança. Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item 1, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1  -  à  unanimidade , nos  termos  da  proposta  de voto  do  Exmo.  Sr. Auditor-Relator,  em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

9.1.1 julgar irregular a Prestação de Contas da Prefeitura Municipal de Maraã, sob a responsabilidade do Sr. Dilmar Santos Ávila, Prefeito, referente ao exercício de 2010, Prefeito e Ordenador de Despesas, nos termos do inciso I do art. 1º, das alíneas b e c do inciso III do art. 22 e do parágrafo único do art. 25, todos da Lei nº 2.423/96, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas  legais (irregularidades 2.3, 2.5, 2.18, 2.30, 2.32, 2.34, 2.36, 2.38, 2.39, 2.44, 2.45, 2.47, 2.48, 2.50, 2.51, 2.41, 2.42, 2.43, 2.54, 2.55, 2.74 a 2.79,  2.81, 4.1, 4.5, 4.8,  4.121,  4.144,  4.11, 4.125, 4.148, 4.14, 4.28,  4.44,  4.98,  4.106,  4.129,  4.18,  4.32,  4.48,  4.102,  4.110,  4.133,  4.21,  4.25,  4.35  a

Pág. 1## ACÓRDÃO Nº 008/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 008/2015)

4.42, 4.65 a 4.72, 4.89 a 4.96, 4.57 e irregularidades do Processo 2464/2011) e de dano ao erário (irregularidade 2.4);

9.1.2 -declarar  em  Alcance o Sr. Dilmar  Santos  Ávila, Prefeito e Ordenador de Despesas, referente ao exercício de 2010, no valor de R$7.433,56 (sete mil quatrocentos e trinta e três reais e cinquenta e seis centavos), em virtude de pagamento de juros no pagamento com atraso das guias de previdência social (irregularidade 2.4), nos termos da segunda parte do inciso I do art. 304 do RI-TCE/AM;

9.1.3 - fixar o prazo de 30 (trinta) dias, a contar do Ofício de comunicação do Decisório, para que o Responsável comprove, perante  este Tribunal, o recolhimento aos  cofres  do  Tesouro  do  Município  de  Maraã  do  montante  declarado  em  alcance,  em conformidade  com  a  alínea  'a'  do  inciso  III  do  art.  72  da  Lei  n.  2.423/96,  corrigidos monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei n. 2.423/96);

9.1.4  considerar o  Sr.  Dilmar  Santos  Ávila,  Prefeito  e  Ordenador  de Despesas  do  Município  de  Maraã,  exercício  de  2010,  inabilitado  por  05  anos  para  o exercício  de  cargo  de  comissão  ou  função  de  confiança,  em  virtude  da  existência  de graves infrações por ele praticadas, nos termos do art. 54 da Lei Orgânica-TCE/AM;

9.1.5  determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:

-  não  atrase  o  envio  das  informações  ao  sistema  ACP, bem como o seu adequado preenchimento, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012TCE/AM;
-  encaminhe no prazo estipulado os Relatórios de  Gestão Fiscal e os Relatórios Resumidos da Execução Orçamentária, nos termos da alínea 'h' do inciso II do art. 32 da Lei 2423/96 e do  §1º da Resolução 11/2009 c/c §3º do art. 165 da CF/88;
-  dê publicidade aos Relatórios de Gestão Fiscal (RGF) e Resumidos da Execução Orçamentária (RREO), dentro dos prazos estipulados pelo art. 52, c/c o §2º do art. 55, sob pena de multa por prática de infração administrativa (art. 5º da Lei 10.028/2000), quanto aos RGF;
-  nas  licitações  e  contratos  observe  todas  as  regras estipuladas pela Lei 8.666/93, tais como as relacionadas ao: orçamento analítico (art. 6º, IX, 'f' c/c art.  7º,  §  2º,  II  da  lei  8666/93),  projetos  arquitetônicos (art. 6º,  IX, 'e' c/c art. 40, § 2º, I  da lei 8666/93), diário de obra ou documento equivalente (art. 67, § 1º da Lei 8666/93), laudo de vistoria (art. 67, § 1º da  Lei 8666/93), projeto básico aprovado pela autoridade competente (art. 6º, IX c/c art. 7º, § 2º, I, II, III, IV da Lei 8666/93), entre outras;## ACÓRDÃO Nº 008/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 008/2015)

-  em  caso  de  emergência  que  só  sejam  adquiridos objetos  necessários  ao  atendimento  dessa  situação, nos termos do inciso IV do art. 24 da Lei 8.666/93;
-  realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei 8.666/93;
-  utilize a modalidade licitatória conforme o caso, a fim de não violar o §5º do art. 23 da Lei 8.666/93;
-  adote  as  medidas  necessárias  para  a  realização  de concurso público, nos termos do inciso II do art. 37 da CF/88;
-  atenda  ao  estabelecido no art. 45 da Constituição Estadual  c/c  art.  43  da  Lei  nº  2.423/96  que  prever Criação de Controle Interno no âmbito Municipal;
-  cumpra  os  art.  48  e  48-A  da  Lei  Complementar  n.º 101/2000, alterada pela Lei Complementar 131/2009 c/c inciso  II, art.  34  da  Lei  2.423/96  que  estabelece  a obrigatoriedade  de  observância  dos  instrumentos  de transparência  da  gestão  fiscal,  aos  quais  será  dada ampla  divulgação,  inclusive  em  meios  eletrônicos  de acesso público;
-  cumpra  com  rigor  a  Lei 8.666/93 em  especial: a) Formalização  do  procedimento  de  licitação,  dispensa e/ou inexigibilidade; b) Formalização  dos  Contratos firmados; c) Conste nos autos o Decreto de nomeação da  Comissão  de  Licitação;  d)  Que  faça  constar  nas notas de empenho no mínimo:d1) número do processo e  modalidade  de  licitação;  d2)  elemento  de  despesa, sub elemento, classificação econômica, fonte, saldo do empenho; d3) nome empresarial do credor e a CNPJ do credor; d4) campo  específico do valor unitário e quantidade; d5) numero  do  empenho  sequencial  e crescente; e) Que os processos de pagamentos sejam numerados  sequencialmente  e  estejam  acompanhado das respectivas nota fiscais, ordem bancárias, nota de liquidação  da  despesa,   certidões  negativas  do  credor etc;
-  atenda  com  rigor  os  artigos  14;  16,  20  e  26  da  Lei 8.666/93 que versam sobre as compras daPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 008/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 008/2015)

Administração Pública, bem como da formalização dos processos  nos moldes  previstos  no  art.  38  do mesmo diploma legal;

-  regularize o pagamento dos servidores inativos e pensionistas, mediante o INSS, a fim de não utilizar os recursos da prefeitura para tanto (art. 201 da CF/88).
-  recolha  dentro  do  prazo  determinado  as  contribuições ao INSS, a fim de evitar o pagamento de juros e multas (alínea 'b' do inciso I do art. 216 do Decreto 3.048/99).
-  observe,  por  último,  que  a  reincidência,  nas  próximas Prestações de Contas, das determinações ora veiculadas acarretará o julgamento da Irregularidade da respectiva Conta, conforme prevê a alínea 'e' do inciso III do parágrafo 1º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM.

## 9.2 - Por maioria, nos termos do voto-destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva:

9.2.1  -  Aplicar  multa  de  R$1.096,03  (mil  e  noventa  e  seis  reais  e  três centavos), para cada mês em que houve atraso na remessa de seus dados contábeis, ou seja, 12 (doze) meses, totalizando R$13.152,36 (treze mil cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), com base no artigo 308, II, da Resolução 04/2002;

9.2.2 -  Aplicar multa de R$2.192,06 (dois mil cento e noventa e dois reais e seis centavos), em razão de sonegação de processo durante a inspeção in loco, com base no artigo 308, I, 'a', do Regimento Interno.

9.2.3 - fixar o prazo de 30 (trinta) dias para  o recolhimento aos cofres da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do  art. 72 da Lei 2.423/96, c/c o §4° do art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente,  caso  o  recolhimento  ocorra  fora  do  prazo  determinado  (art.  55  da  Lei 2.423/96);

9.2.4  remeter  os  autos  à  Dicrex  para  que  efetue  os  procedimentos previstos no art. 3º da Resolução 3/2011-TCE, observado o disposto no art. 5º da mesma Resolução;

Vencida a proposta de voto do Auditor-Relator quanto às multas aplicadas, tomando como  base  valores  fixados  na  legislação  vigente  à  época  dos  fatos.  Vencido  o Conselheiro Raimundo José Michiles, que acompanhou a proposta de voto. Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.## ACÓRDÃO Nº 008/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 008/2015)

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno .
- 11- Data da Sessão: 25 de fevereiro 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),

Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Raimundo  José  Michiles,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

12.1 - Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral

Pág. 5