Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1073/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1874/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Responsável: Sr.  Américo Gorayeb  Junior - Gestor do PROURBIS e Ordenador de Despesa.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Órgão: Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus PROURBIS.
- 6- Advogado: Não Possui.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA.
- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 370EX/2017-MP-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.303/305).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Programa de Desenvolvimento Urbano e Inclusão Socioambiental de Manaus - PROURBIS. Exercício de 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto da Excelentíssima  Senhora  Conselheira-Relatora,  em parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Senhor Américo  Gorayeb  Júnior ,  Gestor  do  Programa  de  Desenvolvimento Urbano  e  Inclusão Socioambiental de  Manaus  - PROURBIS,  exercício 2011, com fundamento no art.  19,  II c/c art. 22,  II e art. 24 da Lei nº. 2423/96, combinado ainda com o art. 5º, II, art. 188, parágrafo primeiro, inciso II e art. 189, II da Resolução nº. 004/2002 - RITCE/AM;

## 10.2.  Recomendar ao Órgão de origem:

10.2.1. Que evite desequilíbrio entre ativo e passivo do balanço financeiro e que demonstre com fidelidade a gestão contábil da unidade gestora;

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 1073/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

10.2.2. A  estrita  observância  a  todas  as  normas  dispostas  na legislação vigente, quando da contratação de terceiros para execução de obras ou prestação de serviços, principalmente no que diz respeito ao detalhamento de despesas.

## 10.3.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

- 10.3.1. Encaminhe à atual Administração do Programa de Desenvolvimento  Urbano  e Inclusão Socioambiental  de Manaus -PROURBIS  e da Secretaria Municipal de Infraestrutura  de  Manaus  -  SEMINF,  cópias  das  peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo Representante Ministerial, para que àquela Pasta atente às recomendações mencionadas nas peças técnicas visando evitar o cometimento das mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;

10.3.2. Cientifique os senhores Américo Gorayeb Júnior e Sérvio Túlio Xerez  de  Mattos,  com  cópia  do  Relatório/Voto e Acórdão para ter ciência do decisório;

10.3.3. Após  a  ocorrência  da  coisa  julgada,  nos  termos  dos artigos 159 e 160, da Resolução nº. 04/2002  - RITCE/AM, adote as providências do artigo 162, do RITCE/AM.

- 11- Ata: 41ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12- Data da Sessão: 28 de Novembro de 2017.
- 13- Especificação do quorum: Conselheiros: Júlio Assis Corrêa Pinheiro (Presidente, em sessão), Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mário Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Presidente, em sessão

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral

IMFN/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM