&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 1125/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1875/2012 (46 volumes). Apenso: Processo nº 481/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Advogado: Não Possui.
- 4- Órgão: Secretaria Municipal de Infraestrutura - SEMINF.
- 5- Exercício: 2011.
- 6- Responsável: Sr. Américo Gorayeb Júnior - Ex-Secretário Municipal da SEMINF.
- 7- Unidade Técnica: DICAD/MA, DICOP.
- 8- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 89EX/2017-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls.9112).
- 9- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins rodrigues dos Santos.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria de Infraestrutura - SEMINF. Exercício de 2011.

Regularidade com Ressalvas. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto da Excelentíssima Senhora Conselheira-Relatora, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

10.1. Julgar Regular com Ressalvas a Prestação do Sr. Américo Gorayeb Júnior, gestor e ordenador de despesas da Secretaria de Infraestrutura SEMINF, exercício 2011, com fundamento no art. 19, Inciso II, c/c o art. 22,  II  da  Lei  nº  2423/96,  combinado ainda com o art. 5º, inciso II, art. 188,  §  1º,  inciso  I e  art.  189,  inciso  II  da  Resolução  nº  04/2002RITCE/AM;

10.2.  Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

10.2.1. Encaminhe à atual Administração da Secretaria Municipal de Infraestrutura de Manaus -SEMINF, cópias das peças emitidas pela Comissão de Inspeção e pelo  Representante  Ministerial,  para  que  àquela  Pasta atente às recomendações  mencionadas nas peças técnicas  visando  evitar  o  cometimento  das  mesmas impropriedades em Prestação de Contas futuras;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 1125/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

10.2.2. Cientifique  o  responsável  Sr.  Américo  Gorayeb  Júnior, com  cópia  do  Relatório/Voto  e  deste  Acórdão  para  ter ciência do decisório;

10.2.3. Após a ocorrência da coisa julgada, nos termos dos arts. 159 e 160 da resolução nº 04/2002-RITCE/AM, adote as providências do art. 162 do RITCE/AM.

11- Ata: 43ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12- Data da Sessão: 12 de dezembro de 2017.

13- Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário Manoel Coelho de Melo.

14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral