&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 71/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1876/2012 (10 vols.).

Apensos: Processos n° 246/2012 (5 vols.) e 5323/2011.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto Municipal de Ordem Social e Desenvolvimento Urbano - IMPLURB.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Manoel Henrique Ribeiro, Diretor- Presidente Instituto  Municipal de Ordem Social e Desenvolvimento Urbano - IMPLURB.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-MA- Informação n° 147/2013 (fls. 1926/1940).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Despacho nº 1307/2013-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 1941/1942).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Instituto Municipal de Ordem  Social  e  Desenvolvimento Urbano - IMPLURB. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Alcance. Multa ao responsável. Prazo  para  o  recolhimento.  Cobrança  executiva. Remessa ao Ministério Público Estadual. Recomendações à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Exmo. Sr. Auditor-Relator, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  Municipal  de Ordem Social e Desenvolvimento Urbano -IMPLURB, exercício 2011, sob a responsabilidade  do  Sr.  Manoel  Henrique  Ribeiro,  Diretor-Presidente  e  Ordenador  de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e das alíneas 'b' e 'c' do inciso III do art. 22, todos  da  Lei  2.423/96,  em  decorrência  de  grave  infração  à  norma  legal  e  de  dano  ao erário, considerando as irregularidades '4', '5', '7', '9' e '13' (item 2 do Relatório desta Proposta de Voto);

9.2Declarar  em  Alcance o Sr. Manoel  Henrique  Ribeiro, DiretorPresidente e Ordenador de Despesas do Implurb, exercício 2011, nos montantes de:

a) R$ 220.500,00 [diferença entre o valor ofertado pela empresa vencedora (R$  598.500,00)  e  desclassificada  (R$378.000,00)],  em  razão  da  falta  de  justificativas plausíveis para sustentar a  eliminação do certame da empresa Locavel, a qual ofertou menor  preço,  nos  termos  da  segunda  parte  do  inciso  II  do  art.  304  do  RI-TCE/AM (irregularidade '5');Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 71/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1876/2012 (10 vols.) - fl. 02

b) R$ 83.333,30 (contrato assinado em 20.09.2011; valor da avaliação: R$ 20.000,00;  valor da locação: R$ 45.000,00;  diferença mensal: R$ 25.000,00; cálculo do dano: R$ 25.000,00 multiplicado por 3 meses e 1/3 de um mês), em razão da falta de evidência para demonstrar a  compatibilidade entre o valor contratado e o mercado, nos termos da segunda parte do inciso II do art. 304 do RI-TCE/AM (irregularidade '7').

- 9.3Aplicar ao Sr. Manoel Henrique Ribeiro, Diretor-Presidente e Ordenador de Despesas do Implurb, exercício 2011, a multa prevista no inciso VI do art. 308 do RI/TCE-AM, no valor de R$ 8.000,00 (oito mil reais), com base no valor vigente à época  (alínea  'a'  do  inciso  V  do  art.  308  do  RI-TCE/AM,  Res.  01/2009),  em  razão  de grave infração à norma legal e regulamentar, conforme evidenciam as irregularidades '4', '9' e '13' (item 2 do Relatório desta Proposta de Voto);
- 9.4- Fixar o  prazo de 30 (trinta) dias para  o recolhimento  aos cofres da Fazenda Estadual do valor relativo ao alcance e multa, com comprovação perante este Tribunal dos valor recolhido, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei n. 2.423/96 c/c § 4° do art. 174 do RI/TCE-AM, corrigido monetariamente, caso o valor recolhido ocorra fora do prazo determinado (art. 55 da Lei nº 2.423/96);
- 9.5-  Remeter os  autos  à Dicrex para  que  efetue  a  cobrança  executiva administrativa  e,  não obtendo  êxito,  adotar  os  procedimentos  necessários  para a cobrança executiva judicial, observando os arts. 3º e 5º da Resolução 3/2011-TCE;
- 9.6-  Autorizar a imediata remessa de cópia da documentação pertinente às irregularidades '5' e '7' (fls. 1083/1089 do vol. 6)  ao Ministério Público Estadual, para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto no § 3° do art. 22 da Lei n. 2.423/96;
- 9.6-  Determinar à  Origem,  nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:
- a)  Abstenha-se  de  realizar  antecipações  de  pagamento,  sem  a  devida contraprestação de fornecimento de bens ou execução de obra ou serviço, nos contratos que celebrar, ressalvados os casos em que o adiantamento de parcela contratual vise à sensível economia de recursos para a Administração (art. 40, inciso XIV, alínea "d", da Lei nº 8.666/93);
- b) Dê ao licitante a oportunidade de  demonstrar a exeqüibilidade de sua proposta, pois o critério definido no art. 48, inciso II, §1º, alíneas 'a' e 'b' da Lei 8.666/93 conduz apenas a uma presunção relativa de inexequibilidade de preços;
- c) Realize ampla pesquisa de mercado para atestar a adequação do preço praticado,  zelando  pelo  princípio  da  economicidade,  bem  como,  quanto  aos  veículos alugados, demonstre por meio de relatório a adequação do uso (por dia) ao preço (por ano), para saber se seria mais viável e econômica a contratação apenas pelos serviços efetivamente  usufruídos  pela  Administração,  conforme  entendimento  do  TCU  (Acórdão 280/2010);
- d) Utilize, ao proceder à compra ou locação de imóvel, o inciso X do art. 24 da Lei 8.666/93 somente quando identificar um imóvel específico, cujas instalações e a localização evidencie que ele é único que atende o interesse da administração, fato que deverá estar devidamente demonstrado no respectivo processo, bem como com a devida comprovação de que o preço seja compatível com o valor de mercado; Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 71/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1876/2012 (10 vols.) - fl. 03.

- e)  Organize  o  quadro  de  pessoal  do  Implurb  no  sentido  de  substituir  os servidores temporários e os demais não concursados e, quanto aos cargos sem número suficiente de aprovados, realize novo concurso público (inciso II doa RT. 37 da CF/88);
- f) Analise a necessidade de manter um elevado quantitativo de estagiários, a fim de não substituir indevidamente mão de obra, bem como realize processos seletivos para contratá-los, respeitando assim  os  princípios da razoabilidade, moralidade  e isonomia;
- g)  Adote  medidas  para  que  a  Lei  1.596/2011  seja  revista,  a  fim  de averiguar a necessidade de criar outras vagas de procurador jurídico e, assim, substituir o cargo de advogado comissionado e aproveitar o concurso que ainda está em vigor;
- h)  Adote  medidas  para  criar  o  plano  de  carreiras  e  de  remuneração, disciplinando as progressões e promoções dos servidores dessa autarquia;
- i) Observe a real capacidade de arrecadação dessa autarquia, com adoção de  mecanismos  de  eficiência  no  processo  de  planejamento  orçamentário,  em  plena observância aos princípios da legalidade e do planejamento.

9.7- Recomendar nos termos do art. 188, §2º do Regimento Interno/TCE-

- AM, à Prefeitura, à Câmara e à Secretaria Municipal de Finanças, todos deste Município, a se absterem de elaborar  e aprovar Lei de Diretrizes Orçamentárias que autorizem a abertura  de  créditos  adicionais  por  excesso  de  arrecadação até  o  limite  do  excesso verificado  no  exercício ,  pois  isso  torna  a  autorização  ilimitada  e  afronta  o  princípio  da legalidade orçamentária, por permitir que  grande  parte  de  despesas  seja  fixada exclusivamente pelo Poder Executivo, sem a prévia aprovação  do legislativo, podendo adotar  como  orientação  as  Leis  Orçamentárias  (LOA  e  LDO)  do  Governo  Federal,  as quais estipulam limites para suplementação de cada despesa.
- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de fevereiro de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Ari Jorge  Moutinho  da Costa Júnior e  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 11.2- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral