Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 015/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1878/2011 - 2 volumes.

Apenso: Processo 5070/2011 - 3 volumes

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo Municipal de Previdência Social de Caapiranga.
- 4- Exercício : 2010.
- 5-  Responsáveis: Senhor  FRANCISCO  ADONIRAM  MACENA  DA  COSTA,  Diretor  do
- Fundo Municipal de Previdência de Caapiranga e Ordenador de Despesas, à época.
- 6- Unidade Técnica: Informação nº 1039/2014 - DICAMI, fls. 224/227.
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Parecer de nº 3054/2014  -  MP  -ESB  (fls.  140/150),  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Dr.  Evanildo Santana Bragança.
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Fundo Municipal de Previdência Social de  Caapiranga. Exercício de 2010.

Contas irregulares. Multa ao responsável. Prazo. Representação ao MP Estadual. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1  -  Julgar  Irregular ,  nos  termos  dos  artigos  1º,  inciso  II,  22,  inciso  III, alíneas 'b' e 'c', todos da Lei n. 2423/1996 - LOTCE e artigo 188, § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c', a Prestação de Contas referente ao exercício de 2010, do Senhor FRANCISCO ADONIRAM  MACENA  DA  COSTA , Diretor  do  Fundo Municipal  de  Previdência  de Caapiranga e Ordenador de Despesas, à época, do FUNDO  MUNICIPAL  DE PREVIDÊNCIA DE CAAPIRANGA , em razão da prática de parcelamentos ilegais firmados entre  o  Município  de  Caapiranga  e  o  FUNPREVIC,  que  não  preservam,  de  nenhuma forma,  o  equilíbrio  financeiro  e  atuarial  daquele  organismo, ressalvado  apenas  o  1º parcelamento , sendo os demais não amparados pela Lei Municipal nº 10/2009, cujo § 2º do  art.  10  foi  revogado  pela  Lei  municipal  nº  07/2010,  além  de  violar  o  artigo  40  da Constituição da República;

9.2 Na forma prevista no artigo 1º, inciso XXVI, da Lei 2.423 de 10.12.1996 MULTAR o  Senhor FRANCISCO ADONIRAM MACENA DA COSTA ,  na  importância de R$ 8.000,00 (oito mil reais), nos termos dos artigos 1º, XXVI e 52 da Lei   nº 2423/1996 LOTCE, c/c o artigo 308, inciso I, alínea "c", da Resolução nº. 4/2002 - RITCE, em razão dos  parcelamentos  ilegais  assinados  com  o  Município  de  Caapiranga  exaustivamente caracterizados nestes autos;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 015/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.3 - Fixar o  prazo de  30 (trinta) dias (alínea 'a',  III, do art. 72 da Lei  n.

2423/1996 e artigo 174 do RI) para que o Senhor FRANCISCO ADONIRAM MACENA DA COSTA ,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  a  multa  ora  aplicada,  com  a  devida comprovação nos autos. Na hipótese de expirar este prazo, o valor da multa deverá ser atualizado monetariamente (artigo 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III  e  IV da Secção  III, do Capítulo  X,  da Resolução TC n. 4/2002;

9.4 - Recomendar ao Ministério Público junto a esta Corte de Contas que, se for o caso, represente junto ao  Ministério Público Estadual os ilícitos cometidos pelo Senhor FRANCISCO  ADONIRAM  MACENA  DA  COSTA, ex-Presidente  do FUNDO MUNICIPAL  DE  PREVIDÊNCIA  DE  CAAPIRANGA, encaminhando  cópias  autenticadas dos  autos,  para  que  sejam  adotadas  as  medidas  cabíveis  à  espécie,  nos  termos  dos artigos 114, inciso III, da Lei 2423/1996 e 54, inciso XII, da Resolução n. 4/2002;

9.5 - Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

a) Encaminhe, à atual administração do FUNDO  MUNICIPAL  DE PREVIDÊNCIA  DE  CAAPIRANGA, cópias  autênticas  da  Informação  nº  1039/2014  DICAMI, fls. 224/227 e do Parecer de nº 3054/2014  -  MP -ESB, fls. 140/150, para que deles colham as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir  nas mesmas falhas;

b) Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução n. 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §2º, do RITCE.

- 10- Ata : 1ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 14 de janeiro de 2015.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, e Conselheiro Convocado Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral