Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 687/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1879/2012 - 2 volumes.

Apensos: Processos 5999/2012 e 4171/2011

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Limpeza Urbana - SEMULSP.
- 4- Exercício : 2011
- 5- Responsável: Sr. José Aparecido dos Santos, Secretário.
- 6-  Unidade  Técnica: Relatório  Conclusivo  nº1/2013-DCAMM  e  Informação  nº131/2013DICAD-MA.
- 7Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas : Parecer nº432/2015-MP-RMAM,  da  lavra  do  Procurador  de  Contas  Ruy Marcelo Alencar de Mendonça.
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Limpeza Urbana -SEMULSP. Exercício de 2011.

Contas  irregulares. Multas.  Prazo.  Recomendação à origem. Representação ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução nº 04/2002-TCE/A, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro  -Relator,  em  consonância  com  o  posicionamento  exarado  pelo  Órgão Ministerial, no sentido de:

## 9.1 - À UNANIMIDADE:

9.1.1 Julgar pela IRREGULARIDADE das Contas da Secretaria Municipal de Limpeza Pública -SEMULSP, referentes ao exercício financeiro de 2011, de responsabilidade  do  ordenador  de  despesa,  Senhor  JOSÉ  APARECIDO  DOS  SANTOS, conforme  o  art.  22,  inciso  III,  alínea  'a'  'b'  'c'  c/c  art.  25,  da  Lei  n.º  2.423/96-LO/TCE), considerando as ocorrências das restrições sobreditas e não sanadas desta instrução;

9.1.2 aplicar MULTA ao  ordenador de despesa, Senhor JOSÉ  APARECIDO DOS SANTOS:

a)  por  ato  praticado  com  grave  infração  à  norma  legal  ou  regulamentar  de natureza  contábil,  financeira,  orçamentária,  operacional  e  patrimonial,  com base  no  art.  54,  inciso  II,  da  Lei  2.423/96  c/c  com  artigo  308,  inciso  VI,  do Regimento Interno, no valor de R$43.841,28 (quarenta e três mil, oitocentos e quarenta e um reais e vinte e oito centavos);

b) por não atendimento, no prazo fixado, sem causa justificativa, à diligência do Tribunal, com base no artigo 54, IV, da Lei Orgânica c/c  artigo 308, I, 'a', do Regimento  Interno, diante do não  atendimento  à  Notificação por Edital (fls.361/363), no valor de R$3.000,0 (três mil reais);

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 687/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.1.3 FIXAR o prazo de trinta dias para o recolhimento aos cofres públicos pelo  responsável  no valor  das  penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, acrescido da atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos dos arts.73 e 74 da Lei Estadual n.2423/96 e art. 169, I, da Resolução n.04/02-TCE.

9.1.4 Autorizar desde já a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores  da condenação, ex vi o art.173 do Regimento Interno deste Tribunal de Conta;

9.1.5 -  Recomendar  à  origem  que  a  Secretaria  proceda  à  adequação  dos certames  licitatórios,  processos  e  procedimentos  administrativos  relativos  aos contratos  de concessão de serviços de limpeza pública, conforme a legislação específica e ordinária;

9.1.6 ARQUIVEM-SE os processos anexos (4171/11 e 5999/12);

9.1.7 Por fim,  representar ao Ministério Público Estadual, de acordo com o inciso  XXIV  do  art.  1º  da  Lei  nº  2.423/96,  para  apurar  a  responsabilidade  e  improbidade administrativa do ex-Secretário da SEMULSP, gestor e ordenador das Despesas referente ao exercício financeiro de 2011, por infringência às normas legais já mencionadas e danos ao erário.

9.2 - POR MAIORIA aplicar MULTA ao ordenador de despesa, Senhor JOSÉ APARECIDO DOS SANTOS, por inobservância dos prazos legais para remessa ao tribunal, por meio informatizado ou documental, de balancetes, demonstrações contáveis e documentos referentes a receita e despesa, diante do atraso nos meses de janeiro a agosto e dezembro de 2011, no valor total de R$9.864,27 (nove mil, oitocentos e sessenta e quatro reais e vinte e sete centavos), referente a cada mês de competência não encaminhado a esta Corte, com base no art.308, II, do Regimento Interno.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de setembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Julio  Cabral  (Presidente,  em  substituição),
- Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mário  Manoel  Coelho  de  Mello,  e  Conselheiro  Convocado  Mário  José  de  Moraes Costa Filho.

13-  Representante  do  Ministério Público  junto  a este Tribunal: Dr. Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em substituição.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.