Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 76/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1880/2012 (6 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Projetos Especiais e Gestão Tecnológica - SEMTEC.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsável: Srs.  Carlos  Alberto  De  Carli  Júnior  e  Alfredo  Paes  dos  Santos, Secretários Municipais e Sr. Judson Drummond,  Subsecretário e Ordenador de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação n° 68/2013 (fls. 1024/1037).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas : Despacho nº 89/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1038/1040).
- 8- Relator: Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Projetos Especiais e Gestão Tecnológica - SEMTEC. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Recomendações à origem. Quitação aos responsáveis. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regulares com Ressalvas , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  as Contas  da Secretaria  Municipal  de  Projetos  Especiais  e  Gestão  Tecnológica  -  SEMTEC ,  de responsabilidade do Sr. CARLOS ALBERTO DE CARLI JÚNIOR , Secretário Municipal, no período de 01/01 a 07/08/2011;

9.2- Julgar Regulares com Ressalvas , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  as Contas  da Secretaria  Municipal  de  Projetos  Especiais  e  Gestão  Tecnológica  -  SEMTEC ,  de responsabilidade do Sr. JUDSON DRUMMOND , Subsecretário Municipal e Ordenador de Despesas, no período de 01/01 a 07/08/2011;

9.3- Julgar Regulares com Ressalvas , nos termos dos arts. 1º, II e 22, II, da  Lei  2.423/96  c/c  o  art.188,  §1º,  II,  da  Resolução  4/2002-TCE/AM,  as Contas  da Secretaria  Municipal  de  Projetos  Especiais  e  Gestão  Tecnológica  -  SEMTEC ,  de responsabilidade  do  Sr. ALFREDO PAES DOS SANTOS ,  Secretário  e  Ordenador  de Despesas da SEMTEC, no período de 08/08 a 31/10/2011 ;Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 76/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1880/2012 (6 vols.) - fl. 02

- 9.4- Recomendar à SEMEF , órgão sucessor da SEMTEC, que:
- a) Quanto à remessa de dados, via ACP, observe rigorosamente os prazos previstos na Resolução nº 10, de 12 de abril de 2012;
- b) Relativamente à publicação de atos como despachos de inexigibilidade e de  dispensa  de  licitação,  extratos  de  contratos  e  aditivos,  dentre  outros,  observar  os prazos estabelecidos na Lei 8.666/93 e em outras normas legais pertinentes;
- c)  No  tocante  à  área  de  pessoal,  obedeça  ao  preceito constitucional  que estabelece que a investidura em cargo ou emprego público depende de aprovação prévia em concurso público, nos termos do art. 37, II, da CF/88, e somente realize contratações temporárias  quando  presentes  os  requisitos  constitucionais  previstos  no  inciso  IX  do referido artigo;
- 9.5- Dar quitação aos responsáveis, na forma prevista nos arts. 24 e 72, II, da Lei 2.423/1996, c/c art. 189, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM;
- 9.6- Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que :
- a) Encaminhe à SEMEF, órgão sucessor da SEMTEC, cópia do Acórdão a ser proferido, para que observe as recomendações nele contidas;
- b)  Adote  as  providências  previstas  no  artigo  162,  §  1º,  do  Regimento Interno.
- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de fevereiro de 2014.
- 11Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro,  Ari Jorge  Moutinho  da Costa Júnior e  Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 12-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

LÚCIO ALBERTO DE LIMA ALBUQUERQUE Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Fui presente Procurador-Geral