Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº672/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1880/2011. Apensos: Processo nº  450/2012 e 6376/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Advogado: Não Possui
- 4- Órgão: Manaus Previdência - MANAUSPREV
- 5- Exercício: 2010
- 6- Responsável: Danielle Vasconcelos Corrêa Lima Leite, ex-Diretora-Presidente.
- 7- Unidade Técnica:

DICERP

- 8- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1465/2016-DMP, Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação  de  Contas Anual. Regime Próprio de Previdência Social. Manaus Previdência MANAUSPREV. Exercício de 2010.

Regularidade com ressalvas.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  regular  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  do Manaus Previdência  -  MANAUSPREV de  responsabilidade  da  Sra.  Danielle Vasconcelos Corrêa Lima Leite, ex-Diretora-Presidente e Ordenadora de Despesas, relativa ao exercício de 2010, nos termos do inciso II do artigo 1º e inciso II do artigo 22 da Lei estadual nº 2.423/96, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do artigo 24, c/c o artigo 72, II, todos da Lei estadual nº 2.423/96,  com determinações à atual administração, sob  pena  das contas  do  próximo  exercício  serem  julgadas  irregulares, nos termos do artigo 22, III, 'b' e 'c', da Lei estadual n.º 2.423/96, que:
- 10.1.1. Adote  medida  de  controles  quanto  às  informações  a  serem prestadas a esta Corte de Contas por meio do sistema E-contas.
- 10.1.2. Observe  com mais  rigidez  o  disposto  no  art.  20  da  Resolução 3.790/2009 (suas atualizações).
- 10.1.3. Evite comprar Títulos Públicos em cadeia de comercialização em

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº672/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

mercado secundário, a fim de evitar o Day-Trade praticados por outros agentes financeiros.

10.1.4. Realize  um  estudo  de  economicidade  quanto  a  locação  dos veículos para realização de suas atividades da Secretaria e que seja demonstrado nas futuras Prestações de Contas.

11-  Ata: 21ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 27 de Junho de 2017

13-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos  (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante do Ministério Público: Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente, em exercício

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral