TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 297/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1881/2012 - (35 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas - IPAAM.
- 4- Exercício: exercício 2011.
- 5-  Responsáveis: Srs.  Antônio  Ademir  Stroski,  Diretor-Presidente  do  IPAAM,  e  Sra. Idenir de Araújo Rodrigues, ordenadora de Despesas.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Informação nº. 118/2014 (fls. 6984/6985).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 6986  nº 777/2014-MP-JBS,  do  Dr.  João  Barroso  de  Souza, Procurador  de Contas  (fls. 6986/6988)
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas. Instituto de Proteção Ambiental do Amazonas, exercício 2011.

Contas Irregulares. Multa. Prazo.  Remeter autos à DICREX.  Determinação à origem.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à unanimidade , nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo Senhor Auditor-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Irregulares a  Prestação  de  Contas  do  Instituto  de  Proteção Ambiental  do  Amazonas  -  IPAAM,  exercício  de  2011,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Antônio Ademir Stroski, Diretor-Presidente, e da Sra. Idenir de Araújo Rodrigues, Diretora Administrativa Financeira e Ordenadora de Despesas, nos termos do inciso II do art . 1º e da alínea 'b' do inciso  III do art. 22, todos da Lei 2.423/96, em decorrência de  graves infrações às normas legais (irregularidades '8.2', '8.3' e '8.7');

9.2- Aplicar multa ao Sr. Antônio Ademir Stroski, Diretor-Presidente, e à Sra. Idenir de Araújo Rodrigues, Diretora Administrativa Financeira e Ordenadora de Despesas, no valor de R$ 3.289,73 (três mil, duzentos e oitenta e nove reais e setenta e três centavos), para cada um, nos termos do inciso VI do art. 308 da Resolução 4/2002 (RITCE/AM), com base no valor disciplinado à época, em decorrência de atos praticados com grave infração às normas legais (irregularidades '8.2', '8.3' e '8.7')

9.3-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta) dias  para  o  recolhimento  aos  cofres  da Fazenda Estadual do valor das multas impostas, com comprovação perante este Tribunal dos valores recolhidos, tudo em conformidade com a alínea 'a' do inciso III do art. 72 da Lei 2.423/96,  c/c  o  §4°  do  art. 174  da  Resolução  4/2002  (RI-TCE/AM),  corrigido monetariamente, caso o recolhimento ocorra fora do prazo determinado (art.  55 da Lei 2.423/96);

- 9.4-  Remeter  os  autos  à  DICREX para  que  efetue  os  procedimentos previstos  na  Resolução  3/2011-TCE,  observado  o  disposto  no  art.  5º  da  mesma Resolução;

9.5-  Determinar  à  Origem , nos  termos  do  art.  188,  §2º  do  Regimento Interno/TCE-AM, que:TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 297/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.5.1Aperfeiçoe os controles, quando da emissão do necessário parecer jurídico  presente  nos  processos  licitatórios,  de  forma  a  contemplar  todos  os  aspectos básicos  essenciais e prévios à realização do certame (Licitações e Contratos -Orientações e Jurisprudência do TCU);

9.5.2Elabore seus pareceres de forma a contemplar, conforme o caso, os aspectos  jurídicos  essenciais  relacionados  à  legalidade,  legitimidade  e  economicidade, nos termos do §único do art. 38 da lei 8.666/93 (Licitações e Contratos - Orientações e Jurisprudência do TCU);

- 9.5.3Submeta  as  minutas  de  editais  de  licitação, de instrumentos contratuais  e  de  seus  aditivos  ao  prévio  exame  e  aprovação  da  assessoria  jurídica, conforme preceitua o art. 38, parágrafo único, da Lei no 8.666/1993, incluindo o parecer devidamente assinado no processo correspondente (Licitações e Contratos - Orientações e Jurisprudência do TCU);

9.5.4Dê publicidade, mensalmente, em órgão de divulgação oficial ou em quadro de avisos de amplo acesso público, à relação de todas as compras feitas pela Administração Direta ou Indireta, de maneira a clarificar a identificação do bem comprado, seu  preço  unitário,  a  quantidade  adquirida,  o  nome  do  vendedor  e  o  valor  total  da operação,  podendo  ser  aglutinadas  por itens as  compras  feitas com  dispensa  e inexigibilidade de licitação, nos termos do art. 16 da Lei 8.666/93;

9.5.5Planeje  adequadamente  as  compras  e  a  contratação  de  serviços durante o exercício financeiro, de forma a evitar a pratica de fracionamento de despesas. Acórdão 324/2009 Plenário-TCU;

9.5.6Zele pelo adequado preenchimento das informações ao sistema ACP, nos termos da Resolução 07/02-TCE, c/c Resolução 10/2012-TCE/AM;

9.5.7Observe, por último, que a reincidência, nas próximas prestações de contas,  das  determinações  ora  veiculadas  sustentará  o  julgamento  das  Contas  pela Irregularidade, conforme prevê a alínea 'e' do inciso  III do  parágrafo 1º do art.  188 do Regimento Interno/TCE-AM.

- 10- Ata: 17ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 13 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).

12.1 - Auditor presente e Relator:

Alípio Reis Firmo Filho.

- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal :  Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## ADEMIR CARVALHO PINHEIRO

Procurador-Geral, em substituição