Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 327/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1883/2011 (03 Vols).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão :  Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica FEICMEB.
- 4- Exercício: 2010.
- 5- Responsável: Sr. Gedeão Timóteo Amorim, ex-Secretário de Estado.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 283/2014 (fls. 561/570).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 8/2015-MP-ACP, do Dr.  Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 572/573).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas.  Fundo  Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica-FEICMEB. Exercício 2010.

Contas Regulares com Ressalvas. Multas. Determinação  ao  responsável.  Prazo.  Cobrança Executiva.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  4,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  da  proposta  de  voto  do  Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em  divergência com  o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular,  com  ressalvas, a  Prestação  de  Contas  do  Fundo Estadual  de  Incentivo  ao  Cumprimento  das  Metas  da  Educação  Básica,  exercício  de 2010,  que  tem  como  responsável  o  Senhor  Gedeão  Timóteo  Amorim,  nos  termos  dos arts. 22, II e 24, da Lei n. 2.423/96 e art. 188, § 1º, II, da Resolução 04/02-TCE/AM;

9.2- Aplicar multa ao responsável acima citado, no valor de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois e seis centavos), com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96 c/c o art. 308, I, 'a', da Resolução nº 04/2002, alterada pela Resolução n°. 25, de 30 de agosto de 2012, pela ausência de justificativa precisa diante do questionamento/diligência realizada por esta Corte de Contas no que se refere  a movimentação de recursos extra orçamentários quando a Unidade Gestora não movimenta esse tipo de recursos;

9.3-  Aplicar  multa ao  Senhor  Gedeão  Timóteo  Amorim,  como  Gestor  do Fundo Estadual de Incentivo ao Cumprimento de Metas da Educação Básica, no valor de R$ 4.468,41 (quatro mil, quatrocentos e sessenta e oito reais e quarenta e um centavos), com fulcro no art. 53, parágrafo único, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica), uma vez que o Fundo não estava providenciando o envio on-line das exigências contidas na mencionada Resolução  n.  07/2002  -  TCE/AM  e  pelas  incorreções  nos  balanços  financeiros  e orçamentários;

9.4- Determinar ao responsável e à atual administração do FEICMEB:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 327/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.4.1Observância integral do Sistema de Controle Interno, em obediência aos comandos constitucionais e legais;

9.4.2Observância  do  disposto  na  Resolução  n.  07/2002  -  TCE/AM,  no sentido de  providenciar o envio on-line das  exigências  contidas na mencionada Resolução;

9.4.3Observância do disposto nos artigos 102 e 103 da Lei nº 4.320/64, a fim de evitar incorreções nos balanços financeiros e orçamentários;

9.4.4Instrua as futuras prestações de contas anuais com comprovantes de depósito em favor dos beneficiários do 'prêmio escola de valor';

- 9.4.5Descreva os desdobramentos do PEV de maneira que seja possível identificar quais ações foram implementadas em favor das escolas premiadas;
- 9.4.6Exija  das  escolas  premiadas  prestação  de  contas  dos  recursos públicos captados;
- 9.4.7Não  utilize  recursos  de  cunho  extra  orçamentário  para  custear despesas orçamentárias; e,

9.4.8Classifique adequadamente as fontes de recurso.

- 9.5-  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  aos  cofres estaduais dos valores das penalidades  impostas,  com  comprovação  perante  este Tribunal, nos termos do art. 174, § 4º, da Resolução n. 04/2002. Observe-se que caso o prazo estabelecido expire, o valor das multas deverá ser atualizado monetariamente (art. 55, da Lei n. 2.423/96 c/c o art. 308, § 3º, da Resolução 04/02);

9.6- Autorizar desde já a instauração da cobrança executiva no caso de não recolhimento  do  valor  das  condenações,  conforme  preceituado  pelo  art.  73,  da  Lei  n. 2.423/96 e arts. 169, II, 173 e 308, § 6º, todos da Resolução 04/02.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge Moutinho da Costa Júnior, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral