TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 307/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1883/2012 (02 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Fundo de Reaparelhamento do Judiciário - FUNJEAM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sr. João de Jesus Abdala Simões, Desembargador e Presidente do TJAM - Exercício 2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação conclusiva nº. 92/2014 (fls.334/336).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2058/2014-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 337/343).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Fundo de Reaparelhamento do Judiciário -FUNJEAM. Exercício 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem.  Quitação ao responsável. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público de Contas no sentido de:

9.1-  Julgar  regular   com  ressalvas , ,  a  Prestação  de  Contas  do  Fundo  de Reaparelhamento  do  Poder  Judiciário,  Exercício  2011,  de  responsabilidade  do  Exmo. Desembargador João de Jesus Abdala Simões, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, e art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/02-TCE/AM;

9.2-  Determinar  à  origem que  planeje  melhor  suas  futuras  ações,  nos campos orçamentário e contratual;

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

9.4- Determinar o arquivamento do presente processo.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 20 de maio de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Ari JorgeTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 307/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos,  Mário  José  de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral