Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 335/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1885/2009 (13 vols.).

Apensos: Processos nº 282/2009 e 453/2009 (2 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Planejamento e Administração - SEMPLAD.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. Sandro Breval Santiago, Secretário Municipal, à época.
- 6- Unidade Técnica : DICAD/MA - Informação nº  21/2013 (fls. 2580/2583)
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2092/2013-MP-CASA,  do  Dr.  Carlos  Alberto  Souza  de  Almeida,  Procurador-Geral  de Contas (fls. 2584/258/5).

8- Relator:

Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual -Secretaria de Planejamento e  Administração  SEMPLAD. Exercício de 2008.

Contas regulares com ressalvas. Legalidade do Contrato  -  Processo  282/2009.  Improcedência da Representação -Processo 453/2009. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,    nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- Julgar REGULAR  COM  RESSALVAS , a Prestação  de  Contas  da SEMPLAD, exercício  de  2008  sob  a  responsabilidade  do  Sr.  Sandro  Breval  Santiago, Secretário  Municipal  e  Ordenador  da  Despesa  à  época,  ex-vi  do  art.  71,  inciso  II,  da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCE);

9.2- Julgar, excepcionalmente, LEGAL o CONTRATO objeto  dos autos do Processo TCE nº 282/2009;

9.3Do mesmo modo, julgar improcedente a Representação formulada pelo Douto Ministério Público de Contas, nos autos do Processo TCE nº 453/2009;

9.4- Recomendar à atual administração da Secretaria de Planejamento e Administração  -  SEMPLAD ,  a  efeito  de  evitar  a  repetição  das  falhas  encontradas  no exercício sob exame, que observe rigorosamente as Resoluções n° 05/90, 06/90, 04/02, e

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

Pág. 2## ACÓRDÃO Nº 335/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

07/02-TCE,  Leis  nº  2423/96,  8.666/93  e  4320/64,  ressaltando-se  que  os  relatórios encaminhados devem conter as informações discriminadas, com valores adequados aos balanços encaminhados, evitando, assim, possíveis divergências e aplicação de multas, bem como, estrita observância aos diplomas legais de regência de Direito Financeiro e Administrativo aplicável a Administração Pública, em especial, a Lei n.º 4.320/64 e a Lei n.º 8.666/93.

- 10- Ata: 18ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 28 de maio de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral

MCS/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM