Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 96/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1886/2009 (5 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Planejamento e Administração - SEMPLAD.
- 4- Exercício: 2008.
- 5-  Responsável: Sr.  Sandro  Breval  Santiago,  Secretário  Municipal  de  Planejamento  e Administração - SEMPLAD.
- 6- Unidade Técnica: DICAD - Informação n° 5/2014 (fls. 896/899).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 100/2013-MP-CASA, do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador de Contas (fls. 900/901).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Planejamento e Administração -SEMPLAD. Exercício de 2008.

Contas regulares com  ressalvas. Quitação ao responsável. Determinações à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator, em consonância  parcial com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  JULGAR  REGULAR , COM  RESSALVAS, nos  termos  dos  art.  18, inciso II, da LC nº 6/1991, arts. 1º,  II e 22, II, da Lei n. 2423/1996 c/c art. 189, inc. II, da Resolução TC n. 4/2002, a Prestação de Contas da Secretaria Municipal de Planejamento e Administração do Município de Manaus, referente ao exercício de 2008, de responsabilidade do Senhor SANDRO BREVAL SANTIAGO, Secretário e Ordenador de Despesa, à época;

9.2DAR QUITAÇÃO ao Responsável, Senhor SANDRO  BREVAL SANTIAGO, Secretário da SEMPLAD e Ordenador de Despesa no exercício de 2008, nos termos dos arts. 24 e 72, inciso II,  da Lei 2423/1996 e Art. 189, II, da Resolução nº 04,  de 23 de maio de 2002);

9.3- DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que:

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,Estado do Amazonas

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 96/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1886/2009 (5 vols.) - fl. 02

9.3.1.  Envie  à  atual  Administração  da  SEMPLAD  cópias  autênticas  do Relatório  Conclusivo  de  fls.  815/833  e  Informação  de  fls.  896/899  e  dos  Pareceres Ministeriais  de  fls.  835/837  e  900/901,  para  que  deles  colham  as  recomendações  ali expostas, evitando, no futuro, a prática das mesmas impropriedades;

9.3.2.  Adote  as  providências  previstas  no  art.  162,  §  1º,  do  Regimento

Interno.

- 10- Ata: 6ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de fevereiro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Raimundo  José  Michiles,  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (Convocada)  e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## RAIMUNDO JOSÉ MICHILES

Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral