Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 435/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1888/2012 (8 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: MANAUSPREV.
- 4- Exercício : 2011.
- 5- Responsável: Sra. Danielle Vasconcelos Correa Lima Leite, Diretora-Presidenta.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/MA - Informação n° 17/2013 (fls. 1515/1520).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 4918/2013-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 1521/1523).

8- Relator: Conselheira Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. MANAUSPREV. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Multa à responsável.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM:

9.1  -  à  unanimidade, nos  termos  do  voto  da  Exma.  Sra.  ConselheiraRelatora, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal, no sentido de julgar REGULAR, COM RESSALVAS, nos termos dos artigos 1º, II,  e  22,  II,  da  Lei  nº.  2423/1996  (LOTCE) c/c o artigo 188, § 1º,  inciso II, da Resolução 4/2002  a  Prestação  de  Contas,  referente  ao  exercício  de  2011,  do  Fundo  Único  de Previdência do Município de Manaus - MANAUSPREV, de Responsabilidade da Senhora DANIELLE  VASCONCELOS CORREA LIMA LEITE, com as recomendações constantes no Relatório Conclusivo nº. 15/2012, às fls. 861/901, cuja cópia reprográfica deverá ser remetida  à  mesma  e  à  atual  administração  do  MANAUSPREV,  para  que  delas  tome conhecimento e evite repeti-las em prestações de contas futuras;

9.2 - Por maioria, nos termos do voto da Exma. Sra. Conselheira-Relatora, que acolheu em sessão voto-destaque do Conselheiro Érico  Xavier Desterro e Silva,  no sentido de  aplicar  multa à  Sra. DANIELLE VASCONCELOS CORREA LIMA LEITE , no valor de R$ 2.000,00, (dois mil reais), nos termos do art. 53, Par. Único da Lei 2.423/96 c/c art. 308, IV da Resolução 04/2002-TCE.

Vencido o Conselheiro Raimundo José Michiles, que discordou da multa aplicada, votando pela quitação à responsável e determinações à SEPLENO.

- 10- Ata: 25ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 23 de julho de 2014.

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

Pág. 2

## ACÓRDÃO Nº 435/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Relatora

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral