&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 819/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1889/2011 (13 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsáveis: Sr. Marcos Antônio Cavalcante, Superintendente Municipal de Transportes Urbanos -SMTU, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAI-MA - Informação nº 02/2016 (fls. 2506/2509).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2155/2016-MPC-JBS, do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fl. 2526).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Superintendência Municipal de Transportes Urbanos - SMTU. Exercício de 2010.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao Órgão.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM ,  à  unanimidade , em rejeitar a proposta de voto do Auditor-Relator, em favor do voto-vista proferido em sessão,  pelo  Exmo.  Sr.  Conselheiro  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva , em  parcial consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal,  no sentido de  julgar  Regular  com  Ressalvas ,  com  recomendação  da  necessidade  de regularização da escrituração contábil por parte do órgão.

- 10-Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 12.1- Declaração de Impedimento: Conselheiro Josué Cláudio de Souza Filho (art. 65 do Regimento Interno).
- 12.2- Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal :  Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

A RI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Redator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral