Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 184/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1889/2012 (6 Vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Produção e Abastecimento - SEMPAB.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  José  Rogério  Vasconcellos  de  Araújo,  Secretário  Municipal  de Produção e Abastecimento, à época.
- 6-Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação nº 051/2013 (fls. 1187/1189).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 7903/2013-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 1197/1202).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos .

EMENTA: Prestação de Contas. Secretaria Municipal de Produção e Abastecimento -SEMPAB . Exercício de 2011.

Contas Irregulares. Alcance. Multa. Prazo. Representar ao Ministério Publica Estadual e encaminhar-lhe cópia dos autos.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Exma.  Sra. Auditora-Relatora, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Irregulares as  contas  da  Secretaria  Municipal  de Produção e  Abastecimento  -  SEMPAB,  referente  ao exercício  financeiro  de  2011 , sob  responsabilidade  do Sr.  José  Rogério  Vasconcellos  de  Araújo , Secretario  e Ordenador de Despesas, com fundamento no art. 1º,  II e art. 22,  III, 'b' e 'c' da Lei nº 2423/96 c/c art. 5º, II e art. 188, §1º, III, 'b' e 'c' da Recomendação nº04/2002;

9.2- Julgar em alcance com glosa de valor o Sr. José Rogério Vasconcellos  de  Araújo , no  montante  de  R$  12.606,25 (doze mil,  seiscentos  e  seis reais  e  vinte  e  cinco  centavos),  pela  não  apresentação  de  prova  documental  sobre  a procedência dos veículos de placas: JXL-1532, JXQ-807 e NOT-113;Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 184/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

Processo TCE nº 1889/2012 - fl.02.

9.3- Aplicar multa ao Sr. José Rogério Vasconcellos de Araújo , no  valor  de R$  8.768,25 ,  (oito  mil,  setecentos  e sessenta  e  oito  reais  e  vinte  e  cinco centavos), nos termos do art. 308, VI da Resolução nº 04/2002  - RI/TCE, por pratica de atos com graves infrações as normas legais;

9.4- Representar ao Ministério Publico Estadual para que apure a responsabilidade  do  Sr.  José  Rogério  Vasconcelos  de  Araújo,  por  possível  infração  a normas legais;

9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento da multa aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos termos do art 72, III, da Lei nº 2.423/96 e art. 169, I, da Resolução nº 04/02, autorizando desde já a inscrição do débito na divida ativa e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas;

9.6- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias  para  o  recolhimento do valor de  glosa  imposta  aos  cofres  da  Prefeitura  Municipal  de  Manaus,  com  comprovação perante a este Tribunal, acrescido de atualização monetária e dos juros de mora devidos, nos  termos  do  art  72,  III,  da  Lei  nº  2.423/96  e  art  169,  I,  da  Resolução  nº  04/02, autorizando desde já a  inscrição do débito na divida  ativa  e a instauração da cobrança executiva em caso de não recolhimento do valor da condenação, ex  vi do art. 173, do Regimento Interno deste tribunal de Contas ;

9.7- Determinar a remessa de cópia de todo o processo Ministério Publico Estadual , nos termos dos art.1º XXVI c/c art. 22, §3º, ambos da Lei nº 2423/96 para ajuizamento das ações civis e penais cabíveis;

- 10-Ata: 48ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno. 11-Data da Sessão: 02 de dezembro de 2013. 12-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Mário José de Moraes Costa Filho (convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado). 12.1-Auditora presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos. Carlos Alberto Souza

13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas.