&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 824/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1890/2004 (16 Volumes).
- Apensos: Processos nº 3911/2003 ; 4090/2003.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3-  Órgão: Secretaria  Municipal  de  Obras,  Saneamento  Básico  e  Serviços  Públicos  SEMOSB.
- 4- Exercício: 2003.
- 5- Responsável: Sr. Paulo Herban Maciel Jacob Filho, Secretário da SEMOSB, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 28/2016 (fls. 3014/3018).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2584/2016-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 3019/3028).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Obras, Saneamento Básico e Serviços Públicos - SEMOSB. Exercício de 2003.

Contas Regulares com Ressalvas. Quitação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de OBRAS SEMOSB , referente ao exercício de 2003, de responsabilidade do Sr. Paulo Herban Maciel Jacob Filho ,  nos termos do art. 1º,  II, c/c art. 22,  II, da Lei Estadual nº 2423/1996, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.2- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº

2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.3Finalmente, determinar o arquivamento do presente processo.

- 10- Ata: 34ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de Setembro de 2016.
- 12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 824/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral