Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 682/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1891/2012 - 03 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Gabinete do Vice-Prefeito do Município de Manaus.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Srs. Wilson Batista Campos e João Coelho Braga, Ex-Secretários Chefe do Gabinete Civil.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/MA - Informação nº 10/2015 (fls.573/575).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1317/2015-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro, Procurador  de  Contas  (fls. 576/577)
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Gabinete do VicePrefeito do Município de Manaus. Exercício 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendação ao Gestor do Gabinete do Vice-Governador. Quitação aos responsáveis.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91,  arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- Julgar Regular com Ressalvas a Prestação de Contas do Gabinete do Vice-Prefeito, concernente ao período de 01/01 a 31/03/2011, de responsabilidade do Sr. Wilson Batista Campos, Ex- Secretário Executivo e Ordenador de Despesa, bem como relativo ao período de 01/04 a 31/12/2011, referente a gestão do Sr. João Coelho Braga, nos termos do art. 71, II, c/c o art. 75 da Constituição Federal, art. 1º, II, c/c art. 22, II, da Lei Estadual nº 2423/96, e art. 188, §1º, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

- 9.2Recomendar  ao  atual  Gestor  do  Gabinete do Vice-Prefeito que providencie  o  devido  controle  de  estoque  interno  do  almoxarifado  aliado  ao  adequado registro nos balanços patrimonial e financeiro;

9.3- Dar quitação aos responsáveis , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM.

- 10- Ata: 33ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 02 de setembro de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior,  Yara## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 682/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRACAmazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado). 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLAUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral