&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 595/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1891/2009 (3 vols.).

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal De Cultura - SEMC.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sebastião Collares Assante (Período de 1/1/2008 a 10/8/2008) e Lúcia Cordeiro Pereira (Período de 1/8/2008 a 31/12/2008).
- 6- Unidade Técnica: DICAD-MA - Informação n° 12/2014 (fls. 440/443).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1807/2014-MP-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede  Veiga  Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 444/447).
- 8- Relator: Auditor Mário José de Moraes Costa Filho.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal De Cultura. Exercício de 2008.

Contas regulares com ressalvas. Quitação. Determinação à origem. Determinação à Comissão de Inspeção

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos  termos  da  Proposta  de  Voto  do Exmo.  Sr.  Auditor-Relator, em  divergência com  o  Ministério  Público  de  Contas,  no sentido de:

9.1-  Julgar  REGULARES  COM  RESSALVAS a  Prestação  de  Contas Anual  da  Secretaria  Municipal  de  Cultura  de  Manaus  -  SEMC,  exercício  de  2008,  de responsabilidade do senhor Sebastião Collares Assante, período de 1/1/2008 a 10/8/2008,  e  da  senhora  Lúcia  Cordeiro  Pereira,  período  de  1/8/2008  a  31/12/2008, secretários municipais, à época, com fundamento nos arts. 19, II, 22, II, e 24, da Lei n.º 2.423/96 (Lei Orgânica deste Tribunal de Contas) c/c os arts. 188, § 1º, II, da Resolução 04/2002-TCE/AM (Regimento Interno deste Tribunal de Contas);

9.2Dar  quitação  aos  responsáveis ,  Sr.  Sebastião  Collares  Assante  e Sra. Lúcia Cordeiro Pereira, com fulcro no art. 24, da Lei n.º 2.423/1996 c/c o art. 189, II, da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM;

9.3-  Determinar aos  responsáveis  e  a  atual  gestão  da  ManausCult, entidade que absorveu as competências da SEMC ,  alertando aos mesmos de que a reincidência  poderá  causar  a  irregularidade  das  próximas  contas  anuais,  além  da aplicação de multa cabível:Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 595/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  Atente para o envio do Parecer da Inspetoria Setorial de Finanças ou equivalente a CGM sobre as contas;
-  Atente  para  o  envio  dos  Extratos  Bancários  que  confirmem  os saldos  constantes  nas  Conciliações  Bancárias  que  devam  integrar  a prestação de contas;
-  Atente  para  o  envio  da  Relação  das  Provisões  Recebidas,  com data, número e valor;
-  Atente para o envio do Demonstrativo dos Recebimentos e Pagamentos Independente da Execução Orçamentária;
-  Adote  as  medidas  necessárias  a  prevenção  de  divergências  nos documentos contábeis;
-  Observe  com  rigor  as  determinações contidas  nos  artigos  2º,  24, inciso II, 25 e 26, art. 38 e seus incisos, todos das da Lei nº 8.666/93, a fim de  evitar  compras  diretas, sem  a  observância  do  procedimento  licitatório adequado.

9.4- Determinar à próxima Comissão de Inspeção que, no ato da futura auditoria  nas  contas  da  ManausCult, entidade  que  absorveu  as  competências  da SEMC , verifique se as medidas recomendadas foram cumpridas, a fim de não ensejar a reincidência  das  respectivas  impropriedades,  o  que  ocasionaria  a  irregularidade  das Contas, com aplicação de multa, nos termos do art. 188, § 1º, III, 'e', da Resolução n.º 4/2002 - TCE/AM c/c o art. 22, III, § 1º, da Lei n.º 2.423/1996.

- 10- Ata: 35ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 30 de setembro de 2014.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente,  em  exercício),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.
- 12.1- Auditor presente e Relator: Mário José de Moraes Costa Filho.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

MÁRIO JOSÉ DE MORAES COSTA FILHO Auditor-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral