Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 240/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1897/2012 (4 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Maternidade Dona Nazira Daou.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. José Menezes Ribeiro Júnior, Diretor  da  Maternidade Dona  Nazira Daou.
- 6- Unidade Técnica: DICAD-AM - Informação Conclusiva nº 42/2013 (fls. 709/717).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 8262/2013-MP-RMAM, do Dr. Ruy Marcelo  Alencar de  Mendonça, Procurador de Contas (fls. 718/722).
- 8- Relatora: Auditora Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2011. Maternidade Dona Nazira Daou.

Contas Regulares com ressalvas. Recomendação à origem.  Quitação  ao  Sr.  José  Menezes  Ribeiro Junior. Determinação à SEPLENO.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  da  proposta  de  voto  da  Excelentíssima  Senhora  Auditora-Relatora, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1- JULGAR REGULAR, com ressalvas, com fulcro no artigo 1º, II, 22 e 24 da Lei nº. 2423/1996; e artigos 188, § 1º, II, e  189,  II, da Resolução TC nº. 4/2002, a Prestação de Contas da Maternidade Dona Nazira Daou, de responsabilidade da Sr. José Menezes Ribeiro Junior ,  Diretor  Geral e Ordenador de Despesa, referente ao exercício de  2011,  recomendando  à  origem, maior  presteza  e zelo  em relação  às  Prestações  de Contas futuras, para que não se repitam as falhas demonstradas no Relatório Conclusivo e no Parecer Ministerial, cujas cópias reprográficas deverão ser  remetidas àquela Unidade de Saúde;

9.2- Dar QUITAÇÃO ao Sr. José Menezes Ribeiro Junior , nos termos dos artigos 24 e 72, II, ambos da Lei n. 2423, de 10.12.1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução n. 4, de 23.5.2002;

9.3DETERMINAR que a Secretaria do Tribunal Pleno, adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno (Resolução n. 04/2002).

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão:

16 de dezembro de 2013.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5a-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM - SPEDE.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 240/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## PROCESSO TCE/AM N° 1897/2012 - fl. 02

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior. 12.1- Auditora Presente e Relatora: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos . 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Auditora-Relatora

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral de Contas