&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 374/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1900/2012 (13 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - SDS.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sra. Nádia Cristina D`Avila Ferreira, Secretária e a Sra.   Ruth Lilian Rodrigues da Silva, Secretaria Executiva de Gestão e Ordenadora de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM - Informação nº 46/2016 (fls. 2443/2463).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1417/2016-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 2464/2465).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Secretaria de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável - SDS.  Exercício de 2011.

Contas  Irregulares.  Multas.  Prazo.  Inscrição  na Dívida  Ativa.  Instauração  de  Cobrança  Executiva. Recomendação à origem. Notificação às interessadas.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos  do  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator  que  passa  a  ser  parte integrante deste Acórdão, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1- Julgar Irregulares as contas da Secretaria de Estado do Meio Ambiente e  Desenvolvimento  Sustentável,  do  exercício  de  2011,  de  responsabilidade  das  Sras . Nádia Cristina D'ávila Ferreira , Secretária de Estado do Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável e Ruth Lilian Rodrigues da Silva , Secretária Executiva de Gestão, com fulcro no art. 22, III, alíneas 'b' e 'c';
- 9.2- Aplicar multa à Sra. Nádia Cristina D'Ávila Ferreira , nos termos do art. 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, no valor de R$ 11.000,00 (onze mil reais) em face das irregularidades de nºs 8, 12, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 25, 26, 33, 34;
- 9.3- Aplicar multa à Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva , nos termos do art. 308, V, da Resolução TCE/AM nº 04/2002, no valor de R$ 6.000,00 (seis  mil  reais)  em face das irregularidades de nºs 8, 12, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 25, 26, 33, 34;
- 9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias para o recolhimento das multas aos cofres da Fazenda Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 374/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

72, III da Lei nº 2423/96 c/c o art. 169, I do Regimento Interno deste Tribunal (Resolução nº 04/2002), autorizando a inscrição do débito na Dívida Ativa e instauração da cobrança executiva, no caso de não recolhimento dos valores da condenação, ex vi o  art.  173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas;

## 9.5- Recomendar à origem que:

- a) atente para o  devido procedimento licitatório em todas as suas fases, atentando, especialmente,  para a norma  do  art. 63 da Lei 4.320/1964, eis que imprescindíveis para o controle da legalidade dos atos administrativos a serem realizados tanto pelo controle interno, como pelo controle externo;
- b) atente para o controle na distribuição de combustível, buscando métodos mais eficazes para seu gerenciamento nos Municípios do interior do Estado;
- c) evite a imposição de restrições desnecessárias em novas licitações, de modo  a  permitir  maior  concorrência  e,  em  decorrência  disso,  maior  probabilidade  de atingir a proposta mais vantajosa para a administração pública;
- 9.6- Notificar a Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva e a Sra. Nádia Cristina D'Ávila Ferreira com cópia do Relatório/Voto, e deste Acórdão para ciência do decisório, para que tomem as providências que entenderem cabíveis.
- 10- Ata: 14ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 27 de abril de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral