&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 603/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1900/2012 (13 Volumes).
- 2- Assunto: Embargos de Declaração.
- 3-Embargantes: Sra.  Nádia Cristina D'ávila Ferreira e a Sra. Ruth Lilian Rodrigues da Silva.
- 4- Objeto: Embargos ao Acórdão n º 374/2016 (fls. 2477/2478).
- 5Procurador  de  Contas  oficiante  no  Processo: Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,

Procurador de Contas.

- 6- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Embargos de Declaração.

Conhecimento. Negativa de Provimento. Notificação ao Embargante.

## 7- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art.11, III, alínea 'f',  item  1,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade, nos  termos  do  voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  consonância com o Parecer Oral do Representante Ministerial , no sentido de:

7.1- Conhecer os presentes embargos de declaração, pois tempestivos, e, no mérito, negar provimento ;

7.2-  Notificar  o  embargante para que tome ciência do decisório, anexando cópia do Relatório/Voto e deste Acórdão, para que cumpra com o acórdão ou interponha o recurso pertinente, caso entenda cabível.

- 8- Ata: 24ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 9- Data da Sessão: 12 de Julho de 2016.
- 10-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente), Julio Cabral, Érico Xavier Desterro e Silva,  Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos,  Mario Manoel Coelho de Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 11- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em exercício.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

## EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em exercício

TBB/Decisório feito de acordo com o Mod.7-AC-ED da Resolução nº 30/2012-TCE/AM