TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 510/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1905/2012 (12 volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Policlínica PAM - Codajás.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Fábio Manabu Martins Shimizu, Diretor da Policlínica Codajás.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº. 95/2014 (fls. 2242/2251).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 2946/2014-MP-ACP,  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 2252/2253)
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas. Policlínica PAM Codajás.  Exercício 2011.

Contas Regulares com ressalvas. Determinação à origem e à comissão de inspeção.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n.  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1-  Julgar Regular  com  Ressalvas as  Contas  Anuais  da Policlínica Codajás,  exercício  de  2011 ,  sob  a  responsabilidade  do  Sr. Fábio  Manabu  Martins Shimizu , Diretor Geral à época, ex-vi do art. 71, inciso II, da CF/88 c/c o art. 40, inciso II, da CE/89 e art. 1º, inciso II, art. 2º e 5º da Lei nº 2423/96 (LO/TCEAM);

9.2- Determinar a Origem para que atente as recomendações expressas na Informação  Conclusiva  da  DICAD/AM  e  Relatório  Conclusivo  da  DICOP,  na  forma  que segue:

## 9.2.1- Recomendações DICAD/AM:

- a) Verifique  a  legalidade  das  exigências  contidas  nos  editais  de  suas

licitações;

b) Mantenha  controle  de  pessoal  lotado  na  unidade  independente  dos registros da SUSAM.

## 9.2.2- Recomendações DICOP:

Que nas próximas contratações de obras e serviços de engenharia, sejam elaborados projetos básicos contendo: Especificações Técnicas, Planilha Orçamentária, Composição de Custo Unitário, Cronograma Físico-Financeiro e Projeto (peças gráficas), além de ART's de elaboração, fiscalização e execução de contrato de obras e serviços;

9.3- Seja constatado pela próxima Comissão que irá fiscalizar o Órgão, se medidas estão sendo tomadas no sentido de atender as solicitações desta Egrégia Corte de Contas.TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 510/2015 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 10- Ata: 27ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 22 de julho de 2015.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José  Michiles, Érico Xavier Desterro e Silva,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal : Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral