&lt;unknown&gt;TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 881/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1907/2009 (23 Volumes).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Secretaria Municipal de Educação - SEMED.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sra. Kátia de Araújo Lima Vallina, Secretária da SEMED, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICOP - Relatório Conclusivo nº 112/2015 (fls. 4339/4403).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 723/2016-DMP-MPC-FCVM, da Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas (fls. 4404/4408).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal  de  Educação  -  SEMED.  Exercício  de 2008.

Contas Regulares com Ressalvas. Recomendações  ao  Atual  Secretário  da  SEMED. Quitação. Arquivamento.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade ,  nos termos do voto  do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  da  Secretaria Municipal de Educação - SEMED, referente ao exercício de 2008, de responsabilidade da Sra. Kátia de Araújo Lima Vallina e da Sra. Neice Silva Teixeira , nos termos do art. 1º, II, c/c  art.  22,  II,  da  Lei  Estadual  nº  2423/1996,  e  art.  188,  §1º,  II,  da  Resolução  nº 04/2002-TCE/AM;

## 9.2- Recomendar ao atual Secretário da SEMED que:

9.2.1nos  próximos  exercícios,  não  realize  captação  de  mão  de  obra temporária  e  desvio  de  função  de  professores  para  atuarem  na  área  administrativa  do órgão;

9.2.2observe e adote as medidas que se façam necessárias a solucionar as impropriedades quanto aos códigos de cargos comissionados;

9.2.3adote procedimentos de melhoria quanto ao controle patrimonial de veículos do órgão, a fim de manter atualizada a documentação dos automóveis;

digitalmente por null.

Este documento foi assinad3D1-BD8E556TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 881/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.2.4mantenha uma lista/arquivo atualizado com as aposentadorias dos servidores  do  órgão,  para  maior  celeridade  quando  da  realização  das  auditorias  do Tribunal de Contas do Estado.

9.3- Dar quitação ao responsável , nos termos do art. 24, da Lei Estadual nº 2423/96, c/c art. 189, II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.4Finalmente, determinar o arquivamento do presente processo.

- 10- Ata: 38ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 25 de Outubro de 2016.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13-Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr.  Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral digitalmente por null.

Este documento foi assinad3D1-BD8E556