&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 168/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1907/2012 - 03 Volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Sra. Enilda Maria Brandão Eduardo Lins (01/01 a 30/03) e o Sr. Waldyr Frota Reis (31/03 a 31/12), Diretor do SAAE, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 624/2015 (fls. 573/580).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 1714/2015-MP-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 581/591).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA : Prestação de Contas. Serviço Autônomo de Água e Esgoto de Iranduba - SAAE. Exercício 2011.

Contas Regulares com Ressalvas a Prestação de Contas  da  Sra.  Enilda  Maria  Brandão  Eduardo Lins. Contas Irregulares do Sr. Waldir Frota Reis. Multa. Alcance. Comunicação ao INSS. Recomendação ao setor administrativo e financeiro da autarquia.

## 9- ACÓRDÃO :

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do  voto do Excelentíssimo Senhor  Conselheiro-Relator, em  consonância com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

9.1-  Julgar  regulares  com  ressalvas a  Prestação  de  Contas  Anual  do SAAE/Iranduba referente ao exercício de 2011, de responsabilidade da Sra. Enilda Maria Brandão Eduardo Lins , na condição de Diretora-Presidente e ordenadora da despesa no período de 01.01 a 30.03.2011 (art. 22, inc.  II  e 24 da  Lei Estadual n° 2.423/96), sem aplicação de multa, dando baixa em sua responsabilidade;

9.2-  Julgar  Irregulares a  Prestação  de  Contas  Anual  do  SAAE/Iranduba referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Waldir Frota Reis, na condição de Diretor-Presidente e ordenador de despesa no período de 31.03 a 31.12.2011 (art. 22, inc. III, alíneas 'b' a 'd', e 25 da Lei Estadual n° 2.423/96);

9.3-  Aplicar multa ao  Sr.  Waldir Frota Reis no valor de R$ 13.152,37 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e sete centavos), com base no art. 54, II e III,Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 168/2016 - TCE -TRIBUNAL PLENO

da Lei Orgânica TCE/AM c/c o art. 308, V e VI, do Regimento Interno TCE/AM, relativa às restrições remanescentes;

9.4- Julgar em alcance o Sr. Waldir Frota Reis no valor total de R$ 3.069,23 (Três  mil,  sessenta  e  nove  reais  e  vinte  e  três  centavos),  em  função  das  glosas especificadas no Relatório Conclusivo Técnico da DICAMI e no Parecer Ministerial;

9.5Comunicar ao INSS,  possível apropriação  indébita previdenciária, previsto no artigo 168-A, §12, inciso I do Código Penal;

9.6- Recomendar ao setor administrativo e financeiro da autarquia:

9.6.1O  registro  contábil  do  valor  atualizado  dos  Créditos  de  Dívida Ativa Não Tributária no Balanço Patrimonial do exercício de 2011;

9.6.2Adoção de sistema de controle patrimonial e atualização contínua e temporal do livro Tombo e cumprimento rigoroso da norma ditada pelo artigo 94 da Lei 4.320/64;

9.6.3Atualização das pastas funcionais dos servidores.

- 10- Ata: 4ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 17 de fevereiro de 2016.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva, Josué Cláudio de Souza Filho, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario Manoel Coelho de Mello.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral