TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 109/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1909/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual
- 3- Órgão: Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas - FDT
- 4- Exercício: 2011
- 5- Responsável: Martha Moutinho da C. Cruz (Ordenador de Despesa)
- 6- Advogado: Julio Cezar Rodrigues Lima - 8461
- 7- Unidade Técnica: DICOP
- 8- Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1471/2018-DMP, Dra. Fernanda Cantanhede Veiga Mendonça, Procuradora de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA : Prestação de Contas Anual da Fundação de Apoio  ao Idoso Doutor  Thomas  -  FDT  do Exercício de 2011.

Regularidade com ressalvas. Recomendação. Ciência.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 4, da Resolução n.04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em  parcial consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1. Julgar regular com ressalvas a  Prestação de Contas da Sra. Martha Moutinho da C. Cruz , responsável pela Prestação de Contas Anuais da Fundação de Apoio ao Idoso Doutor Thomas, referente ao exercício de 2011, nos termos do artigo 22, II, da Lei Orgânica desta Corte de Contas;
- 10.2. Recomendar ao atual gestor da Fundação de Apoio Ao Idoso Doutor Thomas - FDT que observe com rigor as normas relativas a licitações e contratos;
- 10.3. Dar ciência à Sra. Martha Moutinho da C. Cruz e ao Sr. Antônio Carlos Oliveira Coelho deste Acórdão.

CST/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AMTRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 109/2019 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 11-  Ata: 5ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 19 de Fevereiro de 2019
- 13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Mario Manoel Coelho de Mello, Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado), Alípio Reis Firmo Filho (Convocado) e Luiz Henrique Pereira Mendes (Convocado).
- 14-  Representante  do  Ministério  Público  de  Contas: Dr. João  Barroso  de  Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro Relator

## JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral

Pág. 2