&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 192/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1910/2012 (8 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsável: Sr. Manuel Costa Leal, Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva n° 28/2013 (fls. 1483/1499).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 2255/2013-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 1500/1504).

8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Urucurituba. Exercício de 2011.

Preliminar.  Nova  instrução.  Após  retornar  os autos para julgamento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr. Conselheiro-Relator,  que  acolheu  destaque  do  Conselheiro  Raimundo  Michiles, em divergência com  o  pronunciamento  do Ministério Público junto a este Tribunal, preliminarmente:

9.1Retornar  os  autos  à  Comissão  de  Inspeção , para  que  sejam novamente examinados, a fim de constatar a  veracidade ou não das premissas fáticas elencadas  no  relatório/voto  com  a  consequente  ratificação  ou  retificação  do  laudo conclusivo sobre o mérito da presente Prestação de Contas;

9.2Caso  confirmadas  as  irregularidades,  que  a  Comissão  de  Inspeção notifique  o  responsável,  Sr.  Manuel  Costa  Leal,  em  observância  aos  princípios  do contraditório e  da ampla defesa (art. 5º, LV, da CF/88), concedendo-lhe o prazo de 30 (trinta)  dias  (art.  86,  caput,  da  Resolução  TCE/AM  n.º  04/02),  para  apresentar  suas justificativas e/ou documentos de defesa, quanto às irregularidades suscitadas. Apresentada resposta ou expirado o prazo, submeta-se o feito à manifestação conclusiva do Órgão Técnico e do Parquet de Contas, respectivamente.

9.3Após, retornar o processo  para  julgamento  quando  totalmente saneado,  como  forma  de  privilegiar  a  celeridade  processual  sem  atropelar  o  devido processo legal e minimizar qualquer tentativa de anulação do julgamento que vier a ser proferido, por parte do gestor controlado.

10- Ata: 10ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

11- Data da Sessão: 02 de abril de 2014.

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMDiário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 2

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS - DIRAC## ACÓRDÃO Nº 192/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, Julio Cabral, Raimundo José  Michiles e Júlio  Assis Corrêa  Pinheiro,  Ari  Moutinho  da  Costa  Júnior  e Yara  Amazônia  Lins  Rodrigues  dos Santos (Convocada).

13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral