&lt;unknown&gt;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 755/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

1-Processo TCE nº 1910/2012 (8 Vols).

2-Assunto: Prestação de Contas Anual.

3-Órgão: Câmara Municipal de Urucurituba.

4-Exercício: 2011.

5-Responsável: Sr. Manuel Costa Leal, Presidente da Câmara Municipal de Urucurituba, à época.

6-Unidade Técnica : DCAMI - Informação nº 706/2014 (fls. 1586/1595)

7-Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 2400/2014-MP-ELCM, da Dra. Elizângela Lima Costa Marinho, Procuradora de Contas (fls. 1596/1598)

8-Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Câmara Municipal de Urucurituba, exercício 2011.

Glosar  o  montante.  Alcance.  Multar  ao  Sr.  Manuel Costa  Leal.  Prazo.  Autorização.  Recomendação  à origem. Determinação à próxima Comissão de Inspeção.  Comunicação  ao  Conselho  Regional  de Contabilidade.

## 9- ACÓRDÂO :

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  Sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II e 11, III, alínea 'a', item 2, da Resolução n. 04/2002TCE/AM, por maioria , em conformidade com o voto do Exmo. Sr.  Conselheiro-Relator, em consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1Julgar pela Irregularidade das Contas da Câmara Municipal de Urucurituba,  referente  ao  exercício  de  2011, de  responsabilidade  do  Sr. Manuel  Costa Leal, Presidente  e  Ordenador  de  Despesas,  nos  termos  do  art.  22,  III,  "b"  c/c  o  art.  25, ambos da Lei n.° 2.423/96-TCE/AM e art. 5°, II, da Resolução TCE/AM n° 04/02, para:

9.2-  Glosar o  montante  de R$  197.518,64  (cento  e  noventa  e  sete  mil, quinhentos e dezoito reais e sessenta e quatro centavos) em alcance do Sr. Manuel Costa  Leal ,  referente  a  não  comprovação  do  devido  recebimento  deste  valor,  gerando diferença entre os valores repassados pela Prefeitura  Municipal de Urucurituba à Câmara Municipal de Urucurituba;

9.3-  Multar o Sr.  Manuel  Costa  Leal , Presidente  da  Câmara  Municipal  de Urucurituba e Ordenador de Despesas:

9.3.1no  valor  de R$  1.096,03  (um  mil,  noventa  e  seis  reais  e  três centavos) , conforme art. 308, inciso II, da Resolução nº. 04/2002-TCE/AM, alterado pela Resolução nº 25/2012-TCE/AM por cada  mês de atraso no  encaminhamento, por meio magnético  (ACP),  dos  demonstrativos  contábeis  referentes  aos  meses  de  janeiro  a dezembro de 2011 (12 meses), totalizando o montante de R$ 13.152,36 (treze mil, cento e cinquenta e dois reais e trinta e seis centavos), item 24, do Relatório/Voto;

9.3.2no  valor  de R$  1.096,03  (hum  mil, noventa e seis reais e três centavos) , conforme  art. 308, II, da  Resolução  TCE/AM  nº.  04/02,  alterada  pela

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.## ACÓRDÃO Nº 755/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

Resolução n.º TCE/AM  n.º 25/12, pelo não encaminhamento do Relatório de Gestão Fiscal de cada  semestre ,  via  Sistema GEFIS, totalizando o montante  de R$ 2.192,06 (dois mil, cento e noventa e dois reais e seis centavos), conforme especificado no item 3 do Relatório/Voto;

9.3.3no  valor de R$  8.768,25 (oito mil, setecentos e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) , com fulcro no art. 54, II, da Lei n.º 2.423/96, c/c o art. 308, VI da Resolução TCE/AM n° 04/02, alterada pela Resolução TCE/AM n° 25/12, pelos atos praticados com grave infração de natureza contábil, financeira, orçamentária, operacional e patrimonial, constantes dos itens 7, 11, 12, 15, 17, 18, 21 e 22, do Relatório/Voto;

- 9.4- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Manuel Costa Leal , recolha o valor do débito que lhe foi aplicado aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei n.º 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;
- 9.5- Fixar o prazo de 30 (trinta) dias , para que o Sr. Manuel Costa Leal , recolha os valores das multas que lhe foram aplicadas aos cofres públicos (art. 72, III, 'c', da Lei nº 2423/96), ficando a DICREX autorizada a dotar as medidas previstas nas subseções III e IV da Seção III, do Capítulo X, da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

9.6-  Autorizar ,  em  caso  de  não  recolhimentos  dos  valores  de  condenação,  a inscrição do débito na Dívida Ativa  e ensejo  à ação executiva, ex vi do  art.  73  da  Lei  n.º 2.423/96, art. 169, II, art. 173 e § 6º, do art. 308, todos da Resolução TCE/AM n.º 04/02;

- 9.7- Recomendar à origem, sob pena de aplicação de multa pela reincidência nos mesmos atos, que:

9.7.1implemente  de  um  sistema  de  controle  interno,  com  o  intuito  de garantir o bom gerenciamento e controle do funcionamento daquela Casa Legislativa;

9.7.2evite  a  prática  de  guardar  quantias  vultosas  em caixa  na  sede  do Legislativo para não propiciar possíveis desvios, depositando o dinheiro na conta aberta pela Câmara  no  município  vizinho, e mantendo  os  valores  tão  somente  necessários  ao pagamento de restos a pagar com exigibilidade imediata;

9.7.3adeque um cronograma de desembolso compatível com os recursos a  serem  sacados  diretamente  pelo  Presidente  da  Câmara,  estabelecendo  meios  que comprovem a eficiência da aplicação dos recursos públicos, de modo a manter o controle dos  recursos  recebidos  e  de  sua  destinação,  quando  se  tratar  de  valores  recebidos diretamente pelo Presidente da Câmara;

9.7.4mantenha atualizado o livro tombo e o inventário de bens componentes do seu patrimônio;

9.7.5justifique e demonstre,  quando  das  contratações  de  serviços contábeis ou ainda na pesquisa de preços, que a contratação é realmente a mais vantajosa para a Administração, uma vez que a questão envolve técnica e preço;

9.7.6implante  um  controle  efetivo  de  entrada  e  saída  de  combustíveis, com os responsáveis pela distribuição;## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 755/2014 - TCE -TRIBUNAL PLENO

9.7.7observe com rigor os ditames do art. 38, parágrafo único, da Lei n.º 8.666/93, no sentido de que as minutas de editais de licitação, bem como as dos contratos, acordos,  convênios  ou  ajustes  devem  ser  previamente  examinadas  e  aprovadas  por assessoria jurídica da Administração;

9.7.8tome as medidas necessárias à realização de concurso público, em obediência ao art. 37, II, da CF/88;

9.7.9implemente  esforços  para  realizar treinamento e qualificar os membros  da  Comissão  de  Licitação,  a  fim  de  buscar  mais  eficiência  e  efetividade  nas aquisições e alienações no serviço público;

9.8- Determinar à próxima Comissão de Inspeção que verifique se o responsável pela  Câmara  Municipal  de  Urucurituba  reincidiu  em  algum  dos  atos  que  foram  objeto  de recomendações, constantes no item 9.6, supra.

9.9-  Comunicar ao  Conselho  Regional  de  Contabilidade  sobre  a  ausência  de manifestação da Sra. Sávia Costa de Oliveira, CRC-AM nº 009773/O-3, responsável pelas demonstrações contábeis na Prestação de Contas, quanto à solicitação de esclarecimentos (itens  9.1 a 9.5, deste Voto) e quanto  à ausência de Balanço Patrimonial e Demonstrativo das Variações Patrimoniais (item 9.6, da parte final deste Voto).

Vencido  o  voto-vista  do  Conselheiro  Raimundo  José Michiles,  que  votou  pela regularidade das Contas, com ressalvas; quitação ao responsável, o qual foi acompanhado pelo Conselheiro Julio Cabral.

Vencido o voto-destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro, que votou plena inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10-Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.

12-Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Josué  Cláudio  de  Souza  Filho  (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13-Representante  do Ministério  Público  junto  a este Tribunal :  Dr.  Roberto  Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral de Contas.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral