
## PARECER PRÉVIO Nº 54/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1911/2009 (14 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. José Thomé Filho, ex-Prefeito Municipal de Autazes.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 415/2014 (fls. 2650/2655).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 55/2014-MP-JBS do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 2634/2635). 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de  Contas  Anual.  Prefeitura Municipal de Autazes. Exercício de 2008.

Emissão de Parecer Prévio recomendando a desaprovação das Contas Anuais .

## 9- PARECER PRÉVIO:

## O TRIBUNAL DE CONTAS DO ESTADO DO AMAZONAS ,  no

uso  de  suas  atribuições  constitucionais  e  legais  (Art.  31,  §§  1º  e  2º,  da  Constituição Federal, c/c o art. 127, parágrafos 4º, 5º e 7º, da Constituição Estadual, com redação da Emenda Constitucional nº 15/95; art. 18, inciso I, da Lei Complementar nº 06/91; arts. 1º, inciso I, e 29 da Lei nº 2.423/96; e, art. 5º, inciso I, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM) e no exercício da competência atribuída pelo art. 11, inciso II, da Resolução nº 04/2002TCE/AM e art. 3º, II, da Resolução nº 09/1997, tendo discutido a matéria nestes autos, e acolhido, à  unanimidade ,  o  voto  do  Excelentíssimo  Senhor  Conselheiro-Relator,  que passa a ser parte integrante deste Parecer Prévio, em consonância , com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas:

## EMITE PARECER PRÉVIO recomendando a DESAPROVAÇÃO

DAS  CONTAS da  Prefeitura  Municipal  de  Autazes,  exercício  financeiro  de  2008,  de responsabilidade do Senhor JOSÉ THOMÉ FILHO em cumprimento e conformidade com o que dispõe o art. 39, parágrafo único e art. 127 da Constituição do Estado do Amazonas e,  ainda, art.  1º,  l,  da  Lei  2.423,  de  10.12.1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas).

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Júlio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Julio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico## PARECER PRÉVIO Nº 54/2014 -- TCE - TRIBUNAL PLENO

Xavier Desterro e Silva, Yara  Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Relator

JÚLIO CABRAL Conselheiro

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro

JULIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO Conselheiro

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS Conselheira

ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Conselheiro Convocado

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral## ACÓRDÃO Nº 54/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2014)

- 1- Processo TCE nº 1911/2009 (14 vols.).
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Prefeitura Municipal de Autazes.
- 4- Exercício: 2008.
- 5- Responsável: Sr. José Thomé Filho, ex-Prefeito Municipal de Autazes.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva nº 415/2014 (fls. 2650/2655).
- 7- Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 55/2014-MP-JBS do Dr. João Barroso de Souza, Procurador de Contas (fls. 2634/2635).
- 8- Relator: Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Prefeitura  Municipal de Autazes. Exercício de 2008.

Contas irregulares. Alcance e Multas ao responsável. Prazo. Encaminhamento à PGE. Recomendações  à  origem. Inabilitação do responsável para cargos públicos. Encaminhamento ao MPE.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e  discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas,  reunidos  em Sessão  Plenária,  no  uso  de suas  atribuições Constitucionais  e legais  previstas  nos  art.  40,  II, da  Constituição  Estadual,  c/c  o  art.  18,  II,  da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, da Lei nº 2.423/96 e arts. 5º, II e 11, III, 'a', item  1,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em  consonância com  o  representante  do Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1À unanimidade , nos termos do voto do Excelentíssimo Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1- Julgar IRREGULARES as contas do Prefeito Municipal de Autazes, referentes  ao  exercício  financeiro  de  2008,  de  responsabilidade  de  José  Thomé  Filho, cumprimento e conformidade com o que dispõe o art.39,  parágrafo único e art. 127, da Constituição do Estado do Amazonas e, ainda, art. 1o, II, da Lei n° 2423, de 10.12.1996 (Lei Orgânica do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas), em conformidade com os Relatórios Técnicos de fls. 2425/2469 e 2594/2619 destes autos, que fazem deste Voto e do Parecer do Ministério Público junto ao Tribunal,  que devem fazer parte integrante da Decisão a ser adotada;

9.1.2- Considerar em alcance o Senhor José Thomé Filho, com obrigação de restituir ao Erário municipal os valores de R$ 3.395.562,05 (art. 304, I, da Resolução n° 04/2002-TCE) e de R$ 794.597,74 05 (art. 304, II e VI, da Resolução n° 04/2002-TCE);

9.1.3Após a decisão ter transitado em julgado final, conceder o prazo de 30 (trinta) dias  ao responsável para que os valores glosados e considerados em alcance sejam  restituídos  ao  Erário  do  Município  de  Autazes,  com  a  aplicação  dos  acréscimos legais;## ACÓRDÃO Nº 54/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2014)

9.1.4- 5. Findo o prazo acima, não tendo havido o recolhimento dos valores ou não tendo sido adotada qualquer medida visando ao adimplemento da sanção imposta pelo decisório, seja ele encaminhado à Procuradoria Geral do Estado e ao  Município de Autazes, para a devida execução judicial.

9.1.5Expedir as recomendações, determinações e comunicações constantes dos Relatórios Técnicos de fls. 2425/2469 e 2594/2619 destes autos.

9.1.6Considerando  que  são  graves  algumas  das  infrações  cometidas, declarar o responsável pelas contas inabilitado por 05 (cinco) anos para o exercício de cargo em comissão ou função de confiança dos órgãos da  administração estadual, nos termos do art. 56, da Lei n° 2423/1996..

9.1.7Encaminhar ao Ministério Público Estadual, para que sejam propostas as ações penais e cíveis pertinentes, se ainda for o caso, cópias do Acórdão, do voto, dos relatórios do órgão técnico e das manifestações do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas.

9.2- Por maioria, nos termos do Voto do Excelentíssimo Sr. ConselheiroRelator, no sentido de:

9.2.1Aplicar multa ao senhor José Thomé Filho, no valor de R$43.800,00 , em  razão  do  conjunto  das  irregularidades  verificadas  na  Prestação  de Contas, nos termos do art. 54, II, III e VI, da Lei n° 2423/1996, combinado com o disposto no art. 308, V e VI, da Resolução n° 04/2002-TCE; durante todo o exercício de 2010, ter a Unidade Gestora atrasado a remessa das informações via ACP (art.54, IV, V e VI, da Lei 248/1996, c/c o art.308, II, da Resolução n° 04/2002).

9.2.2Aplicar  multa ao  senhor  José  Thomé  Filho, no  valor  de  R$ 7.672,21 ,  em razão de, durante sete meses de todo o exercício de 2008, ter o Município atrasado a remessa das informações via ACP (art. 308, II, da Resolução n° 04/2002-TCE e art.  54,  combinado  com  o  disposto  no  art.15,  §1°  e  20  da  LC  n°  06/7991,  com  nova redação dada pela Lei Complementar n° 24/2000, §1° do art.32 da Lei n. 2423/1996, artigo 1oda Resolução n. 06/2000, de 23.11.2000).

9.2.3Após a decisão ter transitado em julgado final, conceder o prazo de 30 (trinta) dias para que o responsável recolha as multas aos cofres estaduais, com as correções legais;

9.2.4-  Encaminhar à  Procuradoria  Geral  do  Estado  e  ao  Município  de Autazes, para a devida execução judicial, se findo o prazo acima, não haja o recolhimento do  valor  ou  não  sendo  adotada  qualquer  medida  visando  ao  adimplemento  da  sanção imposta por este Acórdão.

Vencidos:  o  Voto-Destaque  do  Conselheiro  Raimundo  José Michiles,  pela  aplicação  de multa em valores inferiores, e o voto do Conselheiro Convocado Alípio Reis Firmo Filho que o acompanhou. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade da multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de novembro de 2014.

12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Julio Cabral, Raimundo José Michiles, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).Pág. 3

ACÓRDÃO Nº 54/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO (parte integrante do Parecer Prévio nº 54/2014)

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti

Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral