
## Esiado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS- 1- ProcessoTCE  n" 1911/2009  (14vots.).
- 2- Assunto: Prestaçªo  de Contas Anual.
- 3- Orgªo:  Prefeitura Municipal  de Autazes.
- ¿l-  Exercício: 2008.
- 5- ResponsÆvel:  Sr. JosØ  ThomØ Filho, ex-prefeito l\4unicipal  de Autazes.
- 6- Unidade TØcnica: DICAMI-  lnformaçªo  Conclusiva  n 41512014  (fls. 2650/2655).
- 7- Pronuncian¡ento  do M¡nistØrio Pœblico  junto  ao Tribunal  de contas: DespÆcho  no 55/2014-MP-JBS do Dr. Joªo  Barroso de Souza,  procurador  de Contas (frs. 263412635). 8- Relator:  Conselheiro  Érico  Xavìer Desterro e Silva.

EMENTA: Prestaçªo  de Contas Anual.  prefeitura l\ilunicipal de Autazes. Exercício de 2OOB,

Emissªo  de Parecer PrØvio recqnendando desaprovaçªo  das Contas Anuais. a

## 9- PARECER  PRÉVO;

## O TRIBUNAL  DE CONTAS DO ESTADO DO AlVt AZONAS, no

uso de suas atribuiçıes  constitucionais e ¡egais (Art. 31  , SS  1" e Zo  ,  da Constituiçªo Federal, c/c o att. 127  ,  parÆgrafos  4,, 5. e 7., da Constitu¡çªo  Estadual, com redaçªo  da Emenda Constitucional  no  '15195;  art. 18, inc¡so l, da Lei Complemeniar  n" 06/91  ; arts. 1", inciso l, e 29 da Lei n'2.423196; e, art. 5o, ¡nciso l, da Resoluçªo  no 04/2002-TCE/AM)  e no-  exerc  ício  da competŒncia  atribuída  pelo art. 11, inciso ll, ªa  Resoluçªo n o4l2oo2TCE/AM e.art. 30, ll, da Resoluçªo  n" 09/1997,  tendo  discutido  a matØria nestes  aulos, e acolhido,  à  unanimidade,  o v-oto do Excelent˝ssimo Senhor  conseihŁ¡ró-R;htor,-óL; passa  a ser parte integrante deste  parecer prØvio,  em consonância,  com o pronunciamento  do M¡nistØr¡o Pœblico  junto  ao Tribunaì  de Contas:

EM˝rE PARECER  PRÉVO  recomendando  a D ESAP ROVAç ˆO DAS CONTAS da Prefeitura Municipal de Auiazes, exercício  financeiro  de 2008. de responsab¡lidade do senhor JosÉ  THoMÉ  FILHo em cumprimento  e conformidade  com o que  dispıe  o art, 39, parÆgrafo  œnico  e art. 122 da Constituiçªo  do Estado do Amazonas e, ainda,  art. 1o, l, da Lei 2.423,  de 10.12.1996  (Lei Orgânica do Tribunal  de Contas do Estado do Amazonas)-

- l0- Ata:42a Sessªo  OrdinÆria  -  Trlbunal  pleno.
- 11- Data da Sessªo:  19 de novembro de2014.
- 12- Especif¡caçªo  do quorum: Conselheiros:  JosuØ  C¡Æudio  de Souza  Filho (Presidente),  Jœlio  Cabral,  Raimundo  JosØ Mìchiles, Julio Assis ConŒa  pinheiro,  ÉricoPÆ

I