
## 

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, segunda-feira, 19 de maio de 2014                                                                                                                                                       Ano IV, Edição nº 886, Pag. 1

                         

- 
-  Administrativo.
-  Pedido de Estabilidade com fundamento no art. 19 da ADCT da CF/88.
-  Sr. Humberto Israel Ribeiro do Nascimento, servidor deste Tribunal.
-    Parecer nº 5452/2011-MP-PG do Dr. Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral (fls. 64/64v).
-  : DIJUR - Parecer nº 259/2011 (fls. 66).
-   Conselheiro  Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  CorregedorGeral.

 Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  os  Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas,  em  reunião  Plenária,  , nos termos do voto do Excelentíssimo Senhor ConselheiroRelator, no exercício da competência atribuída pelo art. 12, incisos I, 'b' e em consonância com as manifestações do Ministério Público de Contas e da  DIJUR,   o  pedido  do  servidor      , assegurando-lhe o direito à estabilidade  excepcional  prevista  no  artigo  19  do  ADCT  da  CF/88,  bem como  o  seu  enquadramento  no  cargo  de  Analista  Técnico  -  A,  Nível  V, Classe C, previsto no anexo IV da Lei n° 3.627/2011, com a consequente percepção de todas as vantagens decorrentes de sua estabilidade. 

-  15ª Sessão Administrativa - Tribunal Pleno.

 07 de maio de 2014.

  em Manaus 19 de maio de 2014.



 Secretário do Tribunal Pleno

      





    Recurso  Ordinário,  interposto pelo Sr. RICARDO LIMA DA COSTA, referente ao processo nº 492/2009.

 Não ADMITO o presente o recurso. 

  em Manaus, 09 de maio de 2014.

 Recurso de Revisão, interposto  em  face  da Decisão n. 194/2008-TCE/AM - 2ª Câmara no Processo nº 4606/2005.

 ADMITO  o  presente  recurso  de  revisão,  concedendo-lhe somente o efeito devolutivo.  em Manaus, 13 de maio de 2014.



 Recurso de Reconsideração, interposto pela Prefeitura Municipal de Manaus, em face do Acórdão n. 85/2014, referente ao processo n. 4922/2013

 ADMITO  o  presente  recurso  de  revisão,  concedendo-lhe somente o efeito devolutivo.

 Recurso de Revisão em face da Decisão n. 2472/2013 - TCE - 1ª Câmara, exarada no processo nº 2687/2012.

 ADMITO  o  presente  recurso  de  revisão,  concedendo-lhe somente o efeito devolutivo.

 Recurso de Revisão em face do Acórdão n. 574/2013 - TCE -  Tribunal Pleno, exarada no processo nº 1589/2012.

 ADMITO  o  presente  recurso  de  revisão,  concedendo-lhe somente o efeito devolutivo.

  em Manaus, 12 de maio de 2014.



    Representação  acerca  de  averiguação  na construção da Cidade Universitária, no Município de Iranduba/Am.

 Pelo conhecimento da presente representação.

 Consulta sobre inclusão dos encargos sócias e contribuições previdenciárias no cômputo  dos  70%  com  'folha pagamento' da Câmara Municipal. de

 ADMITO a presente consulta

  em Manaus, 13 de maio de 2014.





  em Manaus, 19 de maio de 2014.







Secretário do Tribunal Pleno

## 





- 
-  Prestação de Contas Anual.
-  Câmara Municipal de Canutama 
-  2011.
-   Sr.  Francisco  Sales  Barbosa,  Presidente  da  Câmara Municipal de Canutama, à época.
-    DICAMI-CI  -  Relatório  Conclusivo  n°  94/2012  (fls. 242/264).
-  Parecer  nº  5427/2012-MP-RCKS,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da Silva, Procurador de Contas (fls. 266/268v). :

## 

do Tribunal de Contas do Estado do AmazonasManaus, segunda-feira, 19 de maio de 2014                                                                                                                                                       Ano IV, Edição nº 886, Pag. 2

 Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

De ordem do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, conforme Despacho constante à folha 284 do Processo nº 1913/2012, faz-se a correção do Acórdão, nos seguintes termos:

justificativas,  como  razões  de  defesa,  podendo,  inclusive,  recolher  o(s) valor(es) no total de R$ 1.417.418,17 suscitados na Decisão nº 238/2012 TCE-  Tribunal  Pleno  e  Voto  Preliminar         , disponíveis na DICAMI para subsidiar a defesa.

 :    Vencido  o  Relator  que  votou  pela  aplicação  de  multa  no valor de R$8.768,25 ao Sr. Francisco Sales Barbosa, com base no art. 54, VI, da Lei Estadual n° 2423/96 (Lei Orgânica TCE/AM), c/c o art. 308, I, "b", III, V e VI, da Resolução n° 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM);

 :  Vencido  o Relator que votou  pela inaplicabilidade de  multa pelo atraso no ACP.

  , em Manaus, 13 de maio de 2014.

 Chefe da DIRAC 

##  

O Pregoeiro designado pela Portaria SG Nº 06/2014 do Tribunal de Contas do Estado, torna público aos interessados que realizará no dia às  9h,  Licitação  na  modalidade  'Pregão  Presencial',  tipo  'menor  preço global',  objetivando  aquisição  de  camisas  em  malha  para  servidores  do Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas,  interessados  em  usar/vestir diariamente.  O  Edital  completo  poderá  ser adquirido  junto  à Comissão  de Licitação,  na  sala  da  CPL,  localizada  na  Avenida  Efigênio  Sales,  1155  Parque 10, Manaus - Amazonas, em dias úteis, no horário das 7h às 13h, ou  no  site  www.tce.am.gov.br.  Informações  pelos  telefones  3301-8150  e 3301-8240 (fone/fax). 

   , em Manaus, 19 de maio de 2014.

 Pregoeiro da CPL/TCE

## 

Processo  nº  1944/2006-TCE.  Responsável:  Sr.  Raimundo  Sampaio  da Costa, Ex-Prefeito de Canutama, exercício de 2005. Prazo: 30 dias.

         em Manaus, 14 de maio de 2014.







##  

Pelo  presente  Edital,  na  forma  e  para  os  efeitos  do  disposto  no  art.  71, inciso III, da Lei n.º 2423/96 - TCE, e art. 97, I e § 2º, da Resolução TCE n.º 04/02,  combinado  com  o  art.  5º,  LV,  da  CF/88,  fica     para,  no  prazo  de  30  (trinta)  dias,  a contar  da  última  publicação  deste,  comparecer  ao  Tribunal  de  Contas  do Estado  do  Amazonas,  situado  na  Avenida  Efigênio  Sales,  n.º  1155,  2º andar,  Parque  Dez  de  Novembro,  junto  ao  Departamento  da  Egrégia Segunda  Câmara,  a  fim  de  tomar  ciência  da  Decisão  n°2689/2013-TCEPRIMEIRA  CÂMARA,  exarada  nos  autos  do  Processo  TCE  nº1001/2012 (Apenso: 5860/2011), referente à sua Aposentadoria.   

          , em Manaus, 16 de maio de 2014.

 Chefe do Departamento da 2ª Câmara



##  

Pelo  presente  Edital,  na  forma  e  para  os  efeitos  do  disposto  no  art.  71, inciso III, da Lei n.º 2423/96 - TCE, e art. 97, I e § 2º, da Resolução TCE n.º 04/02,  combinado  com  o  art.  5º,  LV,  da  CF/88,  fica  para, no prazo de  30 (trinta) dias,  a  contar  da  última  publicação  deste,  comparecer  ao  Tribunal  de Contas  do  Estado  do  Amazonas,  situado  na  Avenida  Efigênio  Sales,  n.º 1155,  2º  andar,  Parque  Dez  de  Novembro,  junto  ao  Departamento  da Egrégia Segunda Câmara, a fim de tomar ciência da Decisão n°2770/2013TCE-PRIMEIRA CÂMARA, exarada nos autos do Processo TCE nº1225/2013, referente à sua Aposentadoria.   

Pelo presente Edital, faço saber a todos, na forma e para os efeitos legais do disposto nos arts. 71, III, 81, II, da Lei n.º 2.423/96-TCE, c/c o art. 1º, da LC nº 114/2013, que alterou o art. 20, § 2º. da Lei nº 2423/96; arts. 86 e 97, I e II, da  Resolução n.º 04/2002-TCE; art. 19, da Res. nº 08/2013, e para que se cumpra o art. 5.º, inciso LV, da CF/88, c/c os arts. 18 e 19, I, da Lei citada,  e  ainda  o  Despacho  do  Sr.  Relator,  fica   prazo de 30 (trinta) dias, a contar  da última publicação deste, apresentar ao  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, situado  na  Av.  Efigênio Sales n.º 1155 -Parque 10, Cep 69060-020, documentos e/ou o  para,  no

          , em Manaus, 16 de maio de 2014.

 Chefe do Departamento da 2ª CâmaraAv. Efigênio Sales, 1155 Parque 10 CEP: 69055-736 Manaus - AM





Diretor