## ACÓRDÃO Nº 249/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1913/2012 (2 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Canutama .
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Francisco  Sales  Barbosa,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Canutama, à época.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI-CI - Relatório Conclusivo n° 94/2012 (fls. 242/264).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 5427/2012-MP-RCKS, do Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador de Contas (fls. 266/268v).
- 8- Relator: Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Canutama. Exercício de 2011.

Contas irregulares. Determinação à origem. Multa ao  Sr.  Francisco  Sales  Barbosa.  Prazo  para  o recolhimento. Inscrição na Dívida Ativa.

## 9-ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, em consonância com o pronunciamento do  Ministério Público junto a este Tribunal,

9.1- à unanimidade, no sentido de:

nos termos do voto do Exmo. Sr Conselheiro Relator,

9.1.1 Julgar IRREGULARES as Contas da Câmara  Municipal de Canutama, exercício 2011, nos termos do art. 22, III, 'b', da Lei Estadual nº 2423/96 (Lei Orgânica TCE/AM), sob a responsabilidade do Sr. Francisco Sales Barbosa, Presidente da Câmara e Ordenador de Despesas.

9.1.2-  Aplicar  multa no  valor  de  R$  8.768,25  (oito  mil,  setecentos  e sessenta e oito reais e vinte e cinco centavos) ao Sr. Francisco Sales Barbosa ,  com base no art. 54, VI, da Lei Estadual nº 2423/96 (Lei Orgânica TCE/AM), c/c o art. 308, I, 'b', III, V e VI, da Resolução nº 04/02-TCE (Regimento Interno TCE/AM).

9.1.3-  Determinar ao  Poder  Legislativo  Municipal  de  Canutama  o  que segue:

a) Fixe  o  subsídio  dos  Vereadores  na  forma  que  estabelece  o  disposto nos arts. 37, X, e art. 39, §4º, da CF/88;

b) Observe  e  cumpra  os  prazos  legais  e  regimentais,  assim  como  as normas de ordem financeira, previdenciária, patrimonial, a fim de evitar a reincidência que poderá ensejar na irregularidade de Prestações de Contas futuras, nos termos do art. 22, §1°, da Lei Orgânica TCE/AM;

9.2- POR MAIORIA, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Antônio Júlio Bernardo Cabral, no sentido de:

9.2.1 Aplicar  multa  de  R$  7.672,21  ao Sr.  Francisco  Sales  Barbosa, Presidente  da  Câmara  e Ordenador  de  Despesas,  pelo  atraso  no  envio  de  dados,  via ACP,  referente  aos  meses  de  janeiro,  fevereiro,  março,  abril,  maio,  junho  e  julho,  nos termos do art. 308, II, do Regimento Interno.

9.2.2-  Fixar o  prazo  de  30  (trinta)  dias  para  o  recolhimento  aos  cofres públicos dos valores das penalidades impostas atualizado monetariamente, com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  art.  190,  I,  do  Regimento  Interno TCE/AM;

9.2.3 Autorizar desde  já a inscrição do débito na  dívida ativa e instauração de cobrança executiva, no caso de não-recolhimento do valor da condenação, nos moldes do art. 173, do Regimento Interno TCE/AM.

Vencido  o  Relator que  votou  pela aplicação de multa no valor de R$8.768,25 ao Sr. Francisco Sales Barbosa, com base no art. 54, VI, da Lei Estadual n° 2423/96 (Lei Orgânica TCE/AM), c/c o art. 308, I, "b", III, V e VI, da Resolução n° 04/02TCE (Regimento Interno TCE/AM).

- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA Conselheiro-Presidente

## JÚLIO ASSIS CORRÊA PINHEIRO

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral