Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 509/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1914/2011. Apensos: Processos nºs 4665/2010, 6532/2013 E 525/2016
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro de Educação Técnica do Amazonas - CETAM.
- 4- Exercício: 2010.
- 5Responsável: Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco, Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas à época
- 6Advogado: não possui.
- 7- Unidade Técnica: DICOP e DICAI/AM.
- 8Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas: Parecer  nº 1097/2018 - MPC/ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas.
- 9- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação  de  Contas  Anual.  Centro  de Educação Técnica do Amazonas - CETAM. Exercício de 2010.

Irregularidade. Multa. Prazo. Alcance. Recomendações.

## 10- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno ,  no  exercício da competência atribuída pelo  art. 11, inciso III,  alínea 'a', item  3,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à  unanimidade nos termos do Voto do Excelentíssimo Senhor Conselheiro-Relator, em parcial consonância com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1- Julgar Irregular a Prestação de Contas do Centro de Educação Técnica Do Amazonas  -  CETAM, referente ao exercício de 2010, sob a responsabilidade  da Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco , Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas à época, com fulcro no artigo 22, inciso  III,  alínea  'b'  e  'c'  da  Lei  2423/1996-TCE/AM,  c/c  os  artigos  5º, inciso II e 188, § 1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
- 10.2 -Aplicar Multa à Sra. Joésia  Moreira  Julião  Pacheco , Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas do CETAM, à época, no valor de R$  35.073,00 (trinta  e  cinco  mil  e  setenta  e  três  reais),  com  fulcro  no artigo 54, inciso II da Lei 2.423/96-TCE/AM, c/c o artigo 308, inciso VI, da Resolução  04/2002-  TCE/AM,  face  às  impropriedades  descritas  nos ITENS 5.1, 5.2 (SUBITENS 5.2.1 ao 5.2.11), 5.3, 5.4, 5.5, 5.6, 5.8, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.6, 7.9 e 7.10, pelas razão destacadas no Relatório/Voto nº 248/2014 - GCJC, fls. 1760/1789 em somatório a análise feita no voto;
- 10.2.1  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias para  que  a  responsável proceda  com  o  recolhimento  da  multa  a  ela  imputada  à  esfera estadual para o órgão Fundo  de  Apoio ao Exercício do Controle Externo - FAECE, por força do art. 2º, VI, da Lei n. 4375/2016, por meio  de  Documento  de  Arrecadação  -  DAR  avulso,  gerado  no sítio eletrônico da SEFAZ, sob o código '5508  - Multas aplicadas pelo TCE/AM-FAECE',  devendo  a  responsável  comprovar  o recolhimento perante este Tribunal de Contas, nos termos do art. 72, III,  'a'  da  Lei  n.  2.423/1996  c/c  o  art.  169,  I  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 509/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10 2.2 -  Autorizar . a  instauração de inscrição do débito na Dívida Ativa do Estado e instauração de cobrança executiva, no caso de não recolhimento  dos  valores  da  condenação,  ex  vi  do  art.  173  do Regimento Interno deste Tribunal de Contas
- 10.3  -  Considerar  em  Alcance à Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco , Diretora  Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  do  CETAM,  exercício 2010, no valor de R$10.334,70 (dez mil, trezentos e trinta e quatro reais e setenta centavos), em razão da impropriedade não sanada registrada no ITEM 5.4 do Relatório/Voto nº 248/2014 - GCJC, fls. 1766, nos termos do artigo 305, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM (ITEM 12.1 do Relatório/Voto nº 248/2014 - GCJC, fls. 1787);
- 10.3.1  -  Fixar  Prazo  de  30  (trinta)  dias para  o  recolhimento  do  valor mencionado acima à esfera Estadual, para o Centro de Educação Tecnológica do  Amazonas - CETAM, com comprovação perante esta Corte de Contas, acrescidos de atualização monetária e dos juros  de  mora  devidos,  nos  termos  do  art.  72,  III,  'a',  da  Lei Estadual  n.  2.423/1996  c/c  art.  169,  I,  e  art.  174,  ambos  da Resolução n. 4/2002-TCE/AM.
- 10.4 - Considerar em Alcance por  Responsabilidade Solidária à Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco , Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas  do  CETAM,  exercício  2010,  a Senhora  Augusta  Edméa Rocha  das  Neves ,  Arquiteta,  CREA-PA  5209-D,  Fiscal  de  Obras,  e  a empresa TRIFITY CONSTRUÇÕES LTDA, no valor total de R$ 81.437,71 (oitenta  e  um  mil,  quatrocentos  e  trinta  e  sete  reais  e  setenta  e  um centavos), em razão das glosas discriminadas a seguir;
- 10 4.1 - R$ 5.604,64 . (Cinco Mil, Seiscentos e Quatro Reais e Sessenta e Quatro Reais), em  razão da impropriedade não sanada e relacionada no  ITEM 7.7 do Relatório/Voto nº 248/2014  - GCJC, fls.  1774,  nos  termos  do  artigo  305,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM (ITEM 13.1 do Relatório/Voto  nº 248/2014  - GCJC, fls. 1788);
- 10.4.2 - R$ 75.833,07 (Setenta  e Cinco Mil, Oitocentos e Trinta e Três Reais e Sete Centavos), em razão da impropriedade não sanada e relacionada no ITEM 7.8 do Relatório/Voto nº 248/2014 - GCJC, fls.  1775,  nos  termos  do  artigo  305,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM (ITEM 13.2 do Relatório/Voto  nº 248/2014  - GCJC, fls. 1787);
- 10.4.3 - Fixar Prazo de 30 (Trinta) dias ,  a  contar  da  notificação, para que  os  responsáveis  recolham  os  valores  do  débito acima aplicado  aos  cofres  da  Fazenda  Pública  Estadual,  para  o  órgão Centro  de  Educação  Tecnológica  do  Amazonas  -  CETAM,  com comprovação  perante  este  Tribunal,  nos  termos  do  artigo  22, inciso III, alínea 'a' e 'b', c/c o artigo 72, inciso III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/1996 e o artigo 169, inciso I c/c o artigo 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM (ITEM 13.4 do Relatório/Voto nº 248/2014 - GCJC, fls. 1787)
- 10.5  -  Recomendar ao  Centro  de  Educação  Tecnológica  do  Amazonas  CETAM, para que:
- 10.5.1  Não  mais  escreva  em  restos  a  pagar, os  processos  de pagamento de diárias, considerando que as mesmas são utilizadas em  período  determinado e de uso  imediato paraPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSEstado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTASPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 509/2018 - TCE - TRIBUNAL PLENO

pousada e alimentação do servidor designado, em atendimento ao Decreto Estadual nº 16.394/96 (ITEM 8  - Relatório Conclusivo DICAI/AM);

- 10.5.2 -
- Formalize para as próximas contratações o competente Termo de  Referência  Próprio  ao  invés  de  Projeto  Básico, sob  pena  de reincidência  com  as  sanções  cabíveis  (ITEM  20.1  -  Relatório Conclusivo - DICAI/AM);
- 10.5.3 Não mais elabore Projeto Básico de forma sintética, mas ampla, analítica  e  objetiva,  conforme  o  inciso  IX,  do  artigo  6º,  da  Lei 8.666/93 (SUBITEM 2.1 - Relatório Conclusivo - DICAI/AM);
- 10.5.4 Atente-se com rigor ao respeito das formalidades legais para a realização de acréscimos contratuais, obedecendo estritamente o disposto no art. 65, I, b da Lei n. 8666/93, especialmente, quanto aos  documentos  necessários  a  comprovação  das  exigências fixadas  no  referido  dispositivo  legal,  conforme  esclarecido  nas ponderações do Relator no voto;
- 10.5.5 Que as cópias reprográficas sejam controladas internamente por meio  de  requisições  e  que  tais  requisições sejam  apresentadas quando das prestações de contas a esta Corte, em deferência ao exercício  do  mister  constitucional  do  controle  externo,  conforme esclarecido nas ponderações do Relator no voto.
- 11-  Ata: 28ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 12-  Data da Sessão: 07 de Agosto de 2018.
- 13-  Especificação do quórum: Conselheiros: Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Presidente), Julio Cabral, Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué  Cláudio  de  Souza  Filho,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Mário  Manoel Coelho de Mello.
- 14- Representante  do  Ministério  Público  junto  a este Tribunal: Dr. João  Barroso  de Souza, Procurador-Geral.

YARA AMAZÔNIA LINS RODRIGUES DOS SANTOS

Conselheira-Presidente JÚLIO CABRAL Conselheiro-Relator JOÃO BARROSO DE SOUZA

Procurador-Geral