&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 982/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1914/2011 - 9 volumes.

Apensos: Processos 4665/2010 (02 VOLUMES) e 6532/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: CETAM- Centro de Educação Tecnológica do Amazonas.
- 4- Exercício : 2010.
- 5- Responsável: Sra. Joésia Moreira Julião Pacheco, Diretora-Presidente e Ordenadora
- de Despesa, á época.
- 6Unidade  Técnica: Informação  n°  091/2012-DICOP  (fls. 1386/1414)  e  Relatório Conclusivo 037/2014 - DICOP (fls. 1724/1755).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  n° 4530/2012 (fls. 1445) - Procurador de Contas Ademir Carvalho Pinheiro.
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. CETAMCentro de Educação Tecnológica do Amazonas. Exercício de 2010.

Contas irregulares. Multas. Prazo. Cobrança Executiva. Considerar em débito a responsável. Recomendação à origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr.  Conselheiro-Relator,  em consonância com  o pronunciamento do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1  -  JULGAR  IRREGULAR a  Prestação  de  Contas  do    Centro  de Educação Tecnológica do Amazonas, referente ao exercício de 2010, de responsabilidade  da Sra. JOÉSIA  MOREIRA  JULIÃO  PACHECO, Diretora-Presidente do CETAM e Ordenadora de Despesas, à época, com fulcro no artigo 22, inciso III, alínea 'b' e 'c' da Lei  2423/1996-TCE/AM, c/c os artigos 5º,  inciso II  e 188, § 1º, inciso II,  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 982/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 9.2 - QUANTO ÀS IMPROPRIEDADES LISTADAS PELA DICAI:

9.2.1 -APLICAR  MULTA no valor  de R$  17.536,50 (Dezessete  Mil Quinhentos e Trinta e Seis Reais e Cinquenta Centavos), à Senhora JOÉSIA MOREIRA JULIÃO PACHECO , Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas do CETAM , à época, em  conformidade com  o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM, face às impropriedades descritas nos ITENS 5.1, 5.2 ( SUBITENS 5.2.1 ao 5.2.11 ), 5.3 , 5.4 , 5.5 , 5.6 e 5.8 , do Relatório/Voto;

## 9.3 - QUANTO ÀS IMPROPRIEDADES LISTADAS PELA DICOP:

9.3.1 -APLICAR  MULTA no valor de R$  17.536,5  (Dezessete  Mil Quinhentos  e  Trinta  e  Seis  Reais  e  Cinquenta  Centavos),  à  Senhora  JOÉSIA MOREIRA  JULIÃO  PACHECO, Diretora  Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  do CETAM, à época, em conformidade com o artigo 54, incisos II da Lei 2.423/96-TCE/AM, c/c  o  artigo  308,  inciso  VI,  da  Resolução  004/2002-TCE/AM,  face  às  impropriedades descritas nos ITENS 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.6 e 7.10, do Relatório/Voto;

9.3.2 - FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS, a contar  da notificação, para  que  a RESPONSÁVEL recolha  o  valor  da  multa  acima  aplicada  aos  cofres  da Fazenda Pública  Municipal, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.3.3 -  AUTORIZAR  A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA ,  nos moldes do  art.  173  da  Subseção  III  e  da  Seção  III,  do  Capitulo  X,  da  Resolução  04/2002  TCE/AM, caso a RESPONSÁVEL não recolha o valor referente a multa aplicada por esta Corte de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA , caso persista o débito.

9.4  -  CONSIDERAR  EM  DÉBITO a  Senhora JOÉSIA  MOREIRA  JULIÃO PACHECO ,  Diretora  Presidente  e  Ordenadora  de  Despesas  do CETAM ,  à  época,  nos valores descriminados a seguir:

## 9.4.1 - QUANTO AS IMPROPRIEDADES LISTADAS PELA DICAI:

-  R$ 10.334,70 (Dez Mil, Trezentos e Trinta e Quatro Reais e  Setenta  Centavos),  em  razão  da  impropriedade  não sanada e relacionada no  ITEM 5.4 do Relatório/Voto, nos termos do artigo 305, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
-  R$  7.956,00  (Sete  Mil,  Novecentos  e  Cinquenta  e  Seis Reais), em razão da impropriedade não sanada e relacionada no ITEM 5.5 do Relatório/Voto, nos termos do artigo 305, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 3

T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## ACÓRDÃO Nº 982/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.5 -CONSIDERAR  EM  DÉBITO a Senhora JOÉSIA  MOREIRA JULIÃO PACHECO, Diretora Presidente e Ordenadora de Despesas do CETAM, à época, a Senhora AUGUSTA EDMÉA ROCHA DAS NEVES , Arquiteta, CREA-PA 5209-D, Fiscal de Obras e a TRIFITY CONSTRUÇÕES LTDA ., nos valores descriminados a seguir:

## 9.5.1 - QUANTO AS IMPROPRIEDADES LISTADAS PELA DICOP:

-  R$  5.604,64  (Cinco  Mil,  Seiscentos  e  Quatro  Reais  e Sessenta e Quatro Reais), em razão da impropriedade não sanada e relacionada no  ITEM 7.7 do Relatório/Voto, nos termos do artigo 305, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;
-  R$ 75.833,07 (Setenta e Cinco  Mil, Oitocentos e Trinta e Três Reais e Sete Centavos), em razão da impropriedade não sanada e relacionada no ITEM 7.8 do Relatório/Voto, nos  termos  do  artigo  305,  da  Resolução  nº  04/2002TCE/AM;
-  R$ 59.149,65 (Cinquenta e Nove Mil e Cento e Quarenta e Nove Reais e Sessenta e Cinco Centavos), em razão da impropriedade  não  sanada  e  relacionada  no  ITEM  7.9 deste Relatório/Voto, nos termos do artigo 305, da Resolução nº 04/2002-TCE/AM;

9.5.2 - FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS ,  a  contar  da  notificação, para  que  os  RESPONSÁVEIS  recolham  de  FORMA  SOLIDÁRIA  os  valores  das  multas acima aplicadas aos cofres da Fazenda Pública Municipal, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do artigo 22, inciso III, alínea 'a' e 'b', c/c o artigo 72, inciso III, alínea 'a',  da  Lei  nº  2.423/1996 e o  artigo 169, inciso  I c/c o artigo 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM.

## 9.6 - RECOMENDAR A ORIGEM QUE :

-  Não  mais  escreva  em  restos  a  pagar,  os  processos  de pagamento de diárias, considerando que as mesmas são utilizadas em período determinado e de uso imediato para pousada e alimentação do servidor designado, em atendimento ao Decreto Estadual nº 16.394/96 (ITEM 8 Relatório Conclusivo - DCAI);
-  Formalize  para  as  próximas  contratações  o  competente Termo de Referência Próprio ao invés de Projeto Básico, sob pena de reincidência com as sanções cabíveis (ITEM 20.1 - Relatório Conclusivo - DCAI);Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRACPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 982/2015 - TCE - TRIBUNAL PLENO

-  Não mais elabore Projeto Básico de forma sintética, mas ampla, analítica e objetiva, conforme o inciso IX, do artigo 6º, da Lei 8.666/93 (SUBITEM 2.1 - Relatório Conclusivo DCAI);
- 10- Ata : 42ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 18 de novembro de 2015.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros:  Ari  Jorge Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente, em exercício), Julio Cabral, Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos e Mario José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JUNIOR

Conselheiro-Presidente, em exercício.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA Procurador-Geral