Diário Eletrônico do TCE/AM,## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 753/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1914/2011 (09 Vols).

Apensos: Processos nºs 4665/2010 (2 Vols) e 6532/2013.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anuais.
- 3- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 4- Exercício: 2010.
- 5-  Responsável: Sra.  Joésia  Moreira  Julião  Pacheco,  Diretora  Presidente  do  CETAM, exercício 2010.
- 6- Unidade Técnica : DICOP - Relatório Conclusivo n° 37/2014 (fls. 1724/1755).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 989/2014-MP-ACP, do Dr. Ademir Carvalho Pinheiro, Procurador de Contas (fls. 1756/1757) 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA : Prestação de Contas Anuais. Centro de Educação Tecnológica do Amazonas. Exercício de 2010.

Concessão de Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos,  relatados  e  discutidos  estes  autos  acima  identificados, ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do  Amazonas, reunidos  em  sessão  Plenária,  no  exercício  da  competência  atribuída  pelo  art.  40,  II,  da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade ,  nos  termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que acolheu em sessão o voto-vista do Exmo. Sr. Raimundo José Michiles, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas, conceder o prazo de 30 (trinta) dias à  Senhora Joésia Moreira Julião Pacheco ,  Presidente do CETAM, à época, (art. 86, da Resolução TCE n. 04/2002), para que na forma prevista no artigo 20, §§ 2º e 6º, da Lei nº 2423/1996, redação dada pelo artigo 1º da Lei Complementar nº 114/2013, querendo,  apresente justificativas como razões de defesa (art. 5°,  LV, da CF/1988 c/c os arts. 18 e 20 da Lei n. 2.423/1996 alterado pela Lei Complementar nº 114/2013 e art. 81 do Regimento Interno)  ou recolher o  valor dos débitos apontados nos itens 12.1, 12.2, 13.1, 13.2, 13.3. e 13.4 do voto do Relator, cuja cópia reprográfica deverá ser-lhe remetida.

- 10- Ata: 45ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 19 de dezembro de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),
- Julio Cabral, Raimundo José Michiles,  Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva e Alípio Reis Firmo Filho (Convocado).
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Roberto Cavalcanti Krichanã da Silva, Procurador-Geral.

## JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Relator

## ROBERTO CAVALCANTI KRICHANÃ DA SILVA

Procurador-Geral

FLM/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/EST da Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1

TRIBUNAL DE CONTAS

DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC