
## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 181/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1-Processo TCE nº 1915/2012.

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão/Entidade: Câmara Municipal de Borba.
- 4- Exercício: 2011.
- 5-Responsável: Sr.  Carlos  Lopes  de  Almeida,  Presidente  da  Câmara  e  Ordenador  de

Despesas, à época.

- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Relatório Conclusivo nº 44/2012 (fls. 170/199).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 7365/2013-MPC-ACP  do  Dr.  Ademir  Carvalho  Pinheiro,  Procurador  de  Contas  (fls. 218/220).
- 8- Relator: Conselheiro Julio Cabral.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Exercício 2011. Câmara Municipal de Borba.

Contas Irregulares. Multas. Prazo. Débitos. Recomendações  à  origem.  Encaminhar  à  SRFB. Determinação à  origem.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo  art.  40,  II, da Constituição Estadual, c/c o art. 18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/91, arts. 1º, II, 2º, 3º e 5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e arts. 5º,  II e 11,  III,  alínea 'a', item 2  da Resolução nº 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, que passa a ser parte integrante deste Acórdão, em consonância com o pronunciamento do representante do Ministério Público de Contas, no sentido de:

9.1Julgar  IRREGULAR a PRESTAÇÃO DE CONTAS ANUAL DA CÂMARA MUNICIPAL  DE  BORBA,  exercício  2011,  da  responsabilidade  do  senhor  CARLOS LOPES DE ALMEIDA, Presidente e Ordenador de Despesas à época, por grave infração à norma legal nos termos do artigo 1º, incisos II e IX, c/c o artigo 22, inciso III, alíneas 'a', 'b' e 'c', da Lei nº 2.423/96, artigo 5º, inciso II, c/c o artigo 188, inciso II,  § 1º, inciso III, alíneas 'b' e 'c' da Resolução nº 04/2002;

9.2Aplicar  MULTA  no  valor  de  R$  12.056,33  (Doze  Mil,  Cinqüenta  e  Seis Reais e Trinta e Três Centavos), ao senhor CARLOS LOPES DE ALMEIDA, Presidente e Ordenador de Despesas à época, em razão do atraso no envio de dados, via  ACP, de janeiro a novembro, nos moldes a seguir:## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 181/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1915/2012 - FL.02.

9.2.1R$ 1.096,03 (Um Mil, Noventa e Seis Reais e Três Centavos) por cada mês de atraso no envio de dados, via ACP, conforme tabela abaixo, totalizando o valor acima mencionado, com fulcro no artigo 2º, inciso II, da Resolução nº 25/2012-TCE/AM, haja vista a tabela abaixo:

| Competência   | Prazo de Entrega   | Data de Entrada   | Dias de Atraso   |
|---------------|--------------------|-------------------|------------------|
| Janeiro       | 15/04/2011         | 01/07/2011        | 76               |
| Fevereiro     | 30/04/2011         | 06/07/2011        | 66               |
| Março         | 30/05/2011         | 08/07/2011        | 38               |
| Abril         | 29/06/2011         | 26/07/2011        | 26               |
| Maio          | 30/07/2011         | 01/09/2011        | 32               |
| Junho         | 29/08/2011         | 03/10/2011        | 34               |
| Julho         | 29/09/2011         | 18/10/2011        | 18               |
| Agosto        | 30/10/2011         | 21/12/2011        | 51               |
| Setembro      | 29/11/2011         | 30/03/2012        | 121              |
| Outubro       | 30/12/2011         | 30/03/2012        | 90               |
| Novembro      | 29/01/2012         | 30/03/2012        | 60               |
| Dezembro      | 31/03/2012         | 30/03/2012        | -  02            |

9.2.2Aplicar MULTA no valor R$ 2.192,06 (Dois Mil, Cento e Noventa e Dois Reais e Vinte e Cinco Centavos), ao senhor CARLOS LOPES DE ALMEIDA, Presidente e Ordenador  de  Despesas  à  época,  nos  termos  do  artigo  2º,  inciso  I,  alínea  'a'  da Resolução  25/2012-TCE/AM,  tendo  em  vista  a  impropriedade  descrita  no  ITEM  12.7, Subitem  'b'  deste  Relatório/Voto  (Restrição  3.2  do  Relatório  Conclusivo  - DICAMI,  fls. 188);

9.2.3Aplicar MULTA no valor R$ 4.384,12 (Quatro Mil Trezentos e Oitenta e Quatro Reais e Doze Centavos), ao senhor CARLOS LOPES DE ALMEIDA, Presidente e Ordenador  de  Despesas  à  época,  nos  termos  do  artigo  2º,  inciso  V,  da  Resolução 25/2012-TCE/AM,  face  à  impropriedade  descrita  no  ITEM  12.10  deste  Relatório/Voto (Restrição 5.1 do Relatório Conclusivo - DICAMI, fls. 190);

9.2.4Aplicar MULTA no valor R$ 2.192,06 (Dois Mil, Cento e Noventa e Dois Reais e Vinte e Cinco Centavos), ao senhor CARLOS LOPES DE ALMEIDA, Presidente e Ordenador  de  Despesas  à  época,  nos  termos  do  artigo  2º,  inciso  I,  alínea  'b'  da Resolução  25/2012-TCE/AM,  face  à  impropriedade  descrita  no  ITEM  12.11  deste Relatório/Voto (Restrição 5.2 do Relatório Conclusivo - DICAMI, fls. 191);

9.2.5Aplicar MULTA no valor R$ 2.192,06 (Dois Mil, Cento e Noventa e Dois Reais e Vinte e Cinco Centavos), ao senhor CARLOS LOPES DE ALMEIDA, Presidente e Ordenador  de  Despesas  à  época,  nos  termos  do  artigo  2º,  inciso  I,  alínea  'b'  da Resolução  25/2012-TCE/AM,  face  à  impropriedade  descrita  no  ITEM  12.12  deste Relatório/Voto (Restrição 5.3 do Relatório Conclusivo - DICAMI, fls. 191);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 181/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1915/2012 - FL.03.

9.3FIXAR PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS, a contar da notificação, para que o responsável  recolha  os  valores  das  multas  acima  aplicadas  aos  cofres  da  Fazenda Pública Estadual, com comprovação perante este Tribunal, nos termos do art. 174, caput, da Resolução 04/2002 - TCE/AM;

9.4AUTORIZAR A IMEDIATA COBRANÇA EXECUTIVA, nos moldes do art. 173 da Subseção III e da Seção III, do Capitulo X, da Resolução 04/2002 - TCE/AM, caso o  responsável  não  recolha  os  valores  referente  às multas  aplicadas  por  esta Corte  de Contas e ainda a INSCRIÇÃO NA DÍVIDA ATIVA, caso persistam os débitos.

9.5CONSIDAR  EM  DÉBITO  o  senhor  CARLOS  LOPES  DE  ALMEIDA, Presidente e Ordenador de Despesas à época, à época, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III e § 2º do  art. 22 da Lei  2.423/96  - TCE/AM e determine a devolução aos cofres públicos do seguinte montante corrigido nos moldes do artigo 305, da Resolução nº 04/2001-TCE/AM,  face  à  impropriedade  descrita  no  ITEM  12.06  deste  Relatório/Voto (Restrição 2.6 do Relatório Conclusivo - DICAMI, fls. 188):

9.5.1R$  148.610,00  (Cento  e  Quarenta  e  Oito  Mil  Reais  e  Seiscentos  e Dez Reais), a título de diárias por deslocamentos para fora da sede municipal, no total de 124  concessões  para  Vereadores  e  Servidores,  inclusive  o  responsável  e  devedor solidário, sem comprovação de prova dos meios de transporte, descumprindo o artigo 9º da Resolução nº 05/2008-TCE/AM;

9.5.1.1Poderá o Ordenador condenado exercer o seu direito de defesa em face dos outros Vereadores e Servidores da Câmara Municipal que se beneficiaram da despesa irregular;

9.6CONSIDERAR EM DÉBITO o senhor CARLOS LOPES DE ALMEIDA, Presidente e Ordenador de Despesas à época, nos termos das alíneas 'b' e 'c' do inciso III  e  §  2º  do  art.  22  da  Lei  2.423/96  -  TCE/AM  e  determine  a  devolução  aos  cofres públicos  do  seguinte  montante  corrigido  nos  moldes  do  artigo  305,  da  Resolução  nº 04/2001-TCE/AM,  face  à  impropriedade  descrita  no  ÍTEM  12.07  Subitem  'a'  deste Relatório/Voto (Restrição 2.6 do Relatório Conclusivo - DICAMI, fls. 188/189):

9.6.1R$ 25.436,00 (Vinte e Cinco  Mil, Quinhentos e Setenta  e Seis Reais), por  não  justificar  documentalmente  a  origem  da  Conta,  DEVEDORES  DIVERSOS  do ANEXO 14 - BALANÇO PATRIMONIAL às folhas 33 dos autos ora em questão;

9.7FIXAR O PRAZO DE 30 (TRINTA) DIAS, PARA O RECOLHIMENTO DOS VALORES  IMPUTADOS  AOS  COFRES  MUNICIPAIS  DE  BORBA,  acrescidos  das atualizações  monetárias  e  dos  juros  de  mora  devidos, com  comprovação  perante  esta Corte de Contas nos termos do art. 72, III, alínea 'a', da Lei nº 2.423/96 - TCE/AM (Lei Orgânica),  c/c  o  art.  169,  I  e  art.  306,  §  único,  III,  ambos  da  Resolução  nº  04/2002  TCE/AM (Regimento Interno);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 181/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1915/2012 - FL.04.

9.8RECOMENDAR À PREFEITURA MUNICIPAL DE BORBA, caso o valor da condenação não venha a ser recolhida dentro do prazo estipulado, A INSTAURAÇÃO DA  COBRANÇA  EXECUTIVA  E  A  INSCRIÇÃO  DO  DÉBITO  NA  DÍVIDA  ATIVA,  em consonância com o art. 72, III, alínea 'a' e art.  73, ambos da Lei nº 2.423/96  - TCE/AM (Lei Orgânica), c/c o art. 169, II e art. 173 e 308, § 6º, todos da Resolução nº 04/2002  TCE/AM (Regimento Interno);

- 9.9ENCAMINHAR À SECRETARIA DA RECEITA FEDERAL DO BRASIL SRFB em conformidade com o artigo 2º da LF  11.457/07, à restrição contida no  ITEM 12.5 deste Relatório/Voto, qual seja, ausência  de  recolhimento  das  contribuições previdenciárias à Secretaria da Receita Federal do Brasil das senhoras NICEIA DA SILVA PALHETA E  IOLANDA  ANDRADE  MAUÉS,  em  desacordo  com  o  artigo  13,  §  2º,  da Orientação  Normativa  nº  02/09-SPS/MPS  (Restrição  2.4  do  Relatório  Conclusivo  DICAMI);
- 9.10DETERMINAR  A  CAMARA  MUNICIPAL  DE  BORBA  e  que  a  próxima COMISSÃO DE INSPEÇÃO que verifique:
- 9.10.1O  atendimento  do  Principio  do  Planejamento  e  da    Eficiência    em conformidade com o artigo 1º, § 1º da  LRF c/c o artigo 37 da CF/88 nas contratações realizadas pela Câmara Municipal de Borba, descritos nos ITENS 12.2 e 12.3 do Relatório Voto (Restrições 2.1 e 2.2 do Relatório Conclusivo - DICAMI);
- 9.10.2A criação dos Cargos citados no ITEM 12.4 deste Relatório Voto, de acordo com o que determina o artigo 37,  Inciso I,  da CF/88 (Restrição 2.3 do Relatório Conclusivo - DICAMI);
- 9.10.3A  Regulamentação  por  Ato  Normativo  próprio  da  concessão  de diárias com apresentação de PROVA DOS MEIOS DE TRANSPORTE e de Relatório de Atividades conforme determine artigo 9º, § Único da Resolução 05/08-TCE/AM, descrito no ITEM 12.6 do Relatório/Voto (Restrição 2.6 do Relatório Conclusivo - DICAMI);
- 9.10.4Não mantenha em caixa, ao final do exercício, recursos financeiros, observando  o  disposto  no  art.  164,  §  3º,  da  CF/88  conforme  descrito  no  ITEM  12.7  Subitem 'c' do Relatório Voto (Restrição 3.2 do Relatório Conclusivo - DICAMI);
- 9.10.5A criação do Controle Interno conforme o caput do artigo 31 e caput do artigo 74, incisos do § 1º da CF/88 e caput do artigo 76 da Lei nº 4.320/64, ITEM 12.8, do Relatório/Voto (Restrição 4.1 do Relatório Conclusivo - DICAMI);
- 9.10.6A elaboração dos Registros Analíticos relativos aos bens de Caráter permanente em conformidade com o artigo 94 da Lei 4.320/64, a fim de evitar o contido no ITEM 12.9 do Relatório/Voto (Restrição 4.2 do Relatório Conclusivo - DICAMI);## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 181/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE nº 1915/2012 - FL.05.

9.10.7A utilização da Lancha pertencente ao seu patrimônio, citada no ITEM 12.10, do Relatório/Voto (Restrição 5.1 do Relatório Conclusivo - DICAMI);

9.10.8A assinatura dos Contratos e Procedimentos Licitatórios, citados nos ITENS 12.11 e 12.12 do Relatório/Voto (Restrições 5.2 e 5.3 do Relatório Conclusivo  DICAMI);

9.10.9A existência ou não de contratação de mão de obra terceirizada para executar  atividades  compatíveis  com  cargo/funções  existentes  do  quadro  da  Câmara Municipal  de  Borba  conforme  descrito  nos  ITENS  12.13  e  12.14  deste  Relatório/Voto (Restrições 5.4 e 5.5 do Relatório Conclusivo - DICAMI).

- 10-Ata: 48ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-Data da Sessão: 02 de dezembro de 2013.
- 12-Especificação do quórum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente), Lúcio Alberto de Lima  Albuquerque,  Julio Cabral, Raimundo  José Michiles, Yara Amazônia  Lins  Rodrigues  dos  Santos  (convocada),  Mário  José  de  Moraes  Costa  Filho (convocado) e Alípio Reis Firmo Filho (convocado).
- 13-Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

JULIO CABRAL Conselheiro-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral