&lt;unknown&gt;

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 253/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1916/2012 (9 Vols.)
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Itacoatiara .
- 4- Exercício: 2011.
- 5-  Responsável: Sr.  Raimundo  Silva,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de  Itacoatiara, exercício 2011.
- 6- Unidade Técnica: DICAMI - Informação Conclusiva n°18/2013 (fls. 1780/1781).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1311/2013-MP-ELCM,  da  Dra.  Elizângela  Lima  Costa  Marinho,  Procuradora  de  Contas (fls. 1783/1786).
- 8- Relator: Conselheiro Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.

EMENTA: Prestação  de  Contas  Anual.  Câmara Municipal de Itacoatiara. Exercício de 2011.

Contas Regulares com Ressalvas. Determinação à origem e à Comissão de Inspeção.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público  junto  a  este  Tribunal, à  unanimidade , nos  termos  do  voto  do  Exmo.  Sr Conselheiro  Relator,  que  acolheu,  em  sessão,  o  voto-vista  do  Conselheiro  Raimundo Michiles, retirando a multa ao responsável, bem como  acolheu sugestão do Conselheiro Lúcio Alberto de Lima Albuquerque, retirando o item 6 do Relatório/Voto, no sentido de:

9.1-  Julgar  pela  REGULARIDADE  COM  RESSALVAS das  Contas  da Câmara Municipal de  Itacoatiara, referente ao exercício de 2011, de responsabilidade do Sr. Raimundo Silva, Presidente daquela Casa e Ordenador de Despesas, nos termos do art. 1.°, inciso I, c/c o art. 58, alínea 'c', da Lei n.° 2.423/96 e art. 11, inciso III, alínea 'a', item 1, da Resolução TCE/AM n.° 04/02:

## 9.2- DETERMINAR à origem que:

a)  Nas  próximas  publicações  das  licitações,  contratos  e  leis,  faça-a  por meio de Diário Eletrônico como preceitua da Lei Municipal n° 158/2010;

b) O benefício em favor da servidora inativa, Sra. Cleonice Alves Barbosa dos Santos, seja concedido, desde já, por meio do IMPREVI, conforme art. 3°, § 3°, da Lei n°  070/2006,  o  qual  reza  que  os  benefícios  de  aposentadoria  e  pensão  por  morte  já concedidos  e  decorrentes  de  sistema  próprio  não  contributivo  serão  custeados  pelo IMPREVI;

- c) Observe com maior rigor os princípios constitucionais, principalmente o da

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC

## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS## ACÓRDÃO Nº 253/2013 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n°1916/2012 - fl. 02

- d) Observe com mais rigor o que determina a legislação no que diz respeito à segregação de funções, de modo que tais atividades fiquem sob responsabilidade de pessoas distintas;
- e)  Obedeça  rigorosamente  os  ditames  da  Lei  de  Licitações  n°  8.666/93, principalmente no que diz respeito aos requisitos para habilitação das empresas.
- f)  Observe com  mais  rigor  a  Resolução  n°  10/2012-TCE/AM  quanto  aos prazos para remessa de dados e demonstrativos contábeis por meio informatizado a este Tribunal de Contas;
- g)  Providencie  a  realização  de  concurso  público  para  preenchimento  dos cargos  públicos  em  obediência  ao  art.  37,  II,  da  CF/88  e  consequente  substituição  do excesso de ocupantes de cargo em comissão por servidores concursados;
- h) Respalde documentalmente, nas próximas substituições do Presidente no período de recesso, a fim de comprovar a convocação do Vice-Presidente para exercer a função de Presidente.
- 9.3-  DETERMINAR à  próxima  Comissão  de  Inspeção  que  verifique  se houve realmente a efetiva devolução aos cofres públicos, analisando os demonstrativos contábeis da Câmara Municipal de Itacoatiara, referente ao valor de R$ 330,20 (trezentos e trinta reais e vinte centavos), pago  ao Vereador Arialdo Guimarães  da  Silva, indevidamente;  verifique se cumpriu  com  o  compromisso  de  adequar  os  cargos comissionados às funções de chefia, direção e assessoramento e de fixar os vencimentos dos servidores efetivos e comissionados por meio de Lei; bem como se foi regularizada a situação  remuneratória  dos  servidores  comissionados,  em  respeito  ao  princípio  da irredutibilidade de vencimentos.
- 10- Ata: 50ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 16 de dezembro de 2013.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Érico Xavier Desterro e Silva (Presidente),
- Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro, Josué Cláudio de Souza Filho e Ari Jorge Moutinho da Costa Júnior.
- 13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Carlos Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral de Contas.

## ÉRICO XAVIER DESTERRO E SILVA

Conselheiro-Presidente

## ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR

Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Fui presente Procurador-Geral

Documento assinado digitalmente, conforme MP n° 2200-2/2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Pœblicas Brasileira - ICP-Brasil.

ARA/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AM