
## ACÓRDÃO Nº 521/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE nº 1917/2012 - 11 volumes.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Câmara Municipal de Manacapuru.
- 4- Exercício: 2011.
- 5Responsáveis: Sr. Anderson  José  Rasori,  Presidente  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru.
- 6- Unidade Técnica : DICAMI - Relatório Conclusivo nº 42/2012(fls. 1675/1729).
- 7-  Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 1375/2014-MPC-ESB,  do  Dr.  Evanildo  Santana  Bragança,  Procurador  de  Contas  (fls. 2044/2053).

8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Câmara  Municipal  de  Manacapuru. Exercício de 2011.

Contas regulares com ressalvas. Determinação à SEPLENO. Multa ao responsável. Prazo.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros  do  Tribunal  de  Contas  do  Estado  do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c art. 18, inciso II, da Lei complementar nº 06/91, arts. 1º,  II,  2º,  4º  e  5º,  I,  da  Lei  nº  2423/96  e  arts.  5º,  II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da Resolução  nº  04/2002-TCE/AM,  em  divergência com  o  pronunciamento  do  Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1 - À UNANIMIDADE , nos termos do voto do Relator, no sentido de:

9.1.1  Julgar  REGULAR,  COM  RESSALVAS,  nos  termos  do  artigo  18, inciso II, da Lei Complementar nº 06/1991 c/c o artigo 1º, inciso II, e artigo 22, inciso II, da Lei nº 2423/1996 - LOTCE, artigo 188, §1º, inciso II, da Resolução nº 04/2002 - RITCE, a Prestação  de  Contas,  no  referente  ao  exercício  de  2011,  da  Câmara  Municipal  de Manacapuru,  de  responsabilidade  do  Sr.  Anderson  José  Rasori,  Presidente  do  Poder Legislativo Municipal e Ordenador de Despesas;

9.1.2 Determinar à Secretaria do Tribunal Pleno que:

9.1.2.1  Encaminhe,  à  atual  Presidência  da  Câmara  do  Município  do Manacapuru, cópias reprográficas do Relatório Conclusivo nº. 42/2012, às fls. 1675/1729, ratificado  pela  Informação  Conclusiva  nº.  020/2014-DICAMI,  às  fls.  2040/2042  e  do Parecer  Ministerial nº. 1375/2014,  às  fls. 2044/2053,  para  que deles colham  as recomendações ali expostas, evitando, no futuro, reincidir nas mesmas falhas;

9.1.2.2 Após a ocorrência da coisa julgada administrativa, nos termos dos artigos 159 e 160, da Resolução nº 04/2002 - RITCE, adote as providências do artigo 162, §1º, do RITCE.

9.2 - POR MAIORIA, nos termos do Voto-Destaque do Conselheiro Érico Xavier Desterro e Silva, considerando que houve atraso no envio de dados via  ACP de Janeiro a Agosto:

AUGR/Decisório feito de acordo com o Mod.5b-AC-PC.ORG/ENT/MUN da Resolução nº 30/2012-TCE/AMPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 521/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

9.2.1 Na forma prevista no artigo 1º, XXVI e artigo 52 da Lei nº 2423/1996 -  LOTCE,  aplicar  ao Senhor  Anderson  José  Rasori, multa  no  valor  de  R$  8.768,24  de acordo  com  o  artigo  308,  inciso  II,  da  Resolução  nº  04/2002  -  RITCE,  alterado  pela Resolução nº 25/2012, correspondente a R$1.096,03, por mês de competência (Janeiro a Agosto do exercício de 2011), relativo aos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura,  remetidos  ao  Tribunal  de  Contas  com mais  de  30  (trinta)  dias  além  do prazo fixado no artigo 4º da Resolução nº 07/2002, alterada pelas Resoluções nº 02 e 03 de 2007;

9.2.2  Fixar  o  prazo  de  30  (trinta)  dias  (art.  174  do RI),  para  que  o  Sr. Anderson  José  Rasori,  recolha  aos  cofres  da  Fazenda  Estadual  o  valor  da  multa  ora aplicada, com  a devida comprovação nos autos, o qual deverá ser atualizado monetariamente, na hipótese de expirar o prazo concedido (art. 55, da Lei nº 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e  IV da Secção III, do Capítulo X, da Res. nº 4/2002;

9.2.3 Dar quitação ao Senhor Anderson José Rasori, nos termos do artigo 76 da Lei nº 2423/1996-LOTCE.

Vencido  o  voto  do  Relator  pela  aplicação  de  multa  ao  responsável  com  valor calculado à época dos fatos. Vencido o Voto-Destaque do Conselheiro Júlio Assis Corrêa Pinheiro pela inaplicabilidade de multa pelo atraso do ACP.

- 10- Ata: 36ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 08 de outubro de 2014.
- 12Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente),  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis  Corrêa  Pinheiro,  Érico Xavier  Desterro  e  Silva,  Ari  Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior  e  Yara  Amazônia  Lins Rodrigues dos Santos.

13- Representante do Ministério Público junto a este Tribunal: Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador-Geral, em substituição.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

EVANILDO SANTANA BRAGANÇA

Procurador-Geral, em substituição.