Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 115/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## 1- Processo TCE nº 1917/2009 (3 vols.)

- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Centro de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 4- Exercício : 2008.
- 5-  Responsável: Sr.  Vicente  de  Paulo  Q.  Nogueira,  Diretor  Presidente  do  Centro  de Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.
- 6- Unidade Técnica: DICAI/AM - Laudo Técnico nº 2/2014 (fls. 514/517).
- 7-  Pronunciamento  do  Ministério  Público  junto  ao  Tribunal  de  Contas :  Parecer  nº 432/2014-MP-RMAM,  do  Dr.  Ruy  Marcelo  Alencar  de  Mendonça,  Procurador  de  Contas (fls. 518).
- 8- Relator: Conselheiro Raimundo José Michiles.

EMENTA: Prestação de Contas Anual. Exercício de 2008.  Centro  de  Educação Tecnológica do Amazonas - CETAM.

Contas  regulares  com  ressalvas.  Quitação ao responsável. Determinação à SEPLENO. Multa ao responsável. Prazo para recolhimento.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados,  ACORDAM os Excelentíssimos  Senhores  Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em sessão Plenária, no exercício da competência atribuída pelo art. 40, II, da Constituição Estadual, c/c os arts. 1º, II, 2º, 4º e 5º, I, da Lei nº 2423/96 e arts. 5º, II  e  11,  inciso  III,  alínea  'a',  item  3,  da  Resolução  nº  04/2002-TCE/AM, em divergência com o pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal:

9.1- à unanimidade , nos termos do voto do Exmo. Sr. Conselheiro-Relator, no sentido de:

9.1.1JULGAR REGULAR, COM RESSALVAS, com fulcro no artigo 1º, II, 22, inciso II, da Lei n. 2.423/1996; e artigo 188, § 1º, inciso II, da Resolução TC nº. 4/2002RITCE,  a  Prestação  de  Contas,  do  exercício  de  2008,  do CENTRO DE  EDUCAÇÃO TECNOLÓGICA DO AMAZONAS - CETAM, de responsabilidade do Senhor VICENTE DE PAULO QUEIROZ NOGUEIRA, Presidente e Ordenador de Despesas, à época, com as recomendações  constantes  no  Laudo  Técnico  2/2014,  às  fls.  514/517,  cuja  cópia reprográfica deverá ser remetida à atual administração, para que delas tome conhecimento e evite repeti-las em prestações de contas futuras;

9.1.2DAR  QUITAÇÃO ao Senhor VICENTE  DE  PAULO  QUEIROZ NOGUEIRA , Presidente e Ordenador de Despesas, à época, nos termos dos artigos 24 e 72, II da Lei n°. 2423/1996, c/c o artigo 189, II, da Resolução nº. 4/2002 - TCE;

9.1.3DETERMINAR à Secretaria do Tribunal Pleno que adote as providências previstas no artigo 162, § 1º, do Regimento Interno.Diário Eletrônico do TCE/AM,T R IBUNAL DE CONTAS DIV. DE ACÓRDÃOS-DIRAC## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 115/2014 - TCE - TRIBUNAL PLENO

## Processo TCE/AM n° 1917/2009 (3 vols.) - fl. 02

9.2- Por maioria, nos termos voto do relator, no sentido de:

9.2.1-  NA  FORMA  prevista  nos  artigos  1º,  inciso  XXVI  e  52  da  Lei  nº. 2423/1996,  c/c  o  artigo  308,  inciso  I,  alínea  "c",  da  Resolução  nº.  4/2002  -  Regimento Interno, aplicar ao  Senhor VICENTE DE PAULO QUEIROZ NOGUEIRA ,  Presidente  e Ordenador  de  Despesas,  ex-  Presidente  e  Ordenador  de  Despesas  do CENTRO  DE EDUCAÇÃO  TECNOLÓGICA  DO  AMAZONAS a  multa  de R$  6.579,44 (seis  mil, quinhentos e setenta e nove reais e quarenta e quatro centavos ),  de  acordo com o artigo 308,  I, alínea 'c', da Resolução n. 04/2002 (Regimento Interno), correspondente a R$  822,43  (oitocentos e vinte e  dois reais e  quarenta e  três  centavos) por  mês  de competência dos dados e demonstrativos contábeis ACP/Captura, referente aos meses de maio,  junho,  julho,  agosto,  setembro,  outubro,  novembro  e  dezembro,  remetidos  ao Tribunal  de  Contas  com  mais  de  30  (trinta)  dias  além  do  prazo  fixado  no  art.  4º  da Resolução n. 7/2002-TCE, na forma prevista no  artigo 6ºA, inciso  I, alínea 'a' da citada Resolução, alterado pela Resolução nº 2 /2007;

9.2.2FIXAR o  prazo  de  30  (trinta)  dias  (artigo  174  do  RI),  para  que  o Senhor VICENTE  DE  PAULO  QUEIROZ  NOGUEIRA , Presidente e Ordenador  de Despesas,  à  época,  do CENTRO  DE  EDUCAÇÃO  TECNOLÓGICA  DO  AMAZONAS , recolha aos cofres da Fazenda Estadual a multa ora aplicada, com a devida comprovação nos  autos.  Na  hipótese  de  expirar  este  prazo,  aqueles  valores  deverão  ser  atualizados monetariamente (artigo 55, da Lei n. 2423/1996), ficando a DICREX autorizada a adotar as medidas previstas nas Subseções III e IV da Secção III, do Capítulo X, da Resolução TC n. 4/2002;

Vencidos os Conselheiros Júlio Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues (Convocada), que votaram pela inaplicabilidade de multa pelo atraso no ACP.

- 10- Ata: 7ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11- Data da Sessão: 06 de março de 2014.
- 12- Especificação do quorum: Conselheiros: Josué Cláudio de Souza Filho (Presidente), Lúcio  Alberto  de  Lima  Albuquerque,  Julio  Cabral,  Raimundo  José  Michiles,  Júlio  Assis Corrêa Pinheiro e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos (Convocada).
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este  Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

JOSUÉ CLÁUDIO DE SOUZA FILHO

Conselheiro-Presidente

RAIMUNDO JOSÉ MICHILES Conselheiro-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral