Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOS## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1Processo TCE - AM nº 1919/2012. Apensos: Processos nºs  4608/2011 e 6110/2011.
- 2Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3Órgão: Secretaria Municipal de Desporto, Lazer e Juventude - SEMDEJ.
- 4Exercício: 2011.
- 5Responsável: Sr. Fabrício Silva Lima, Secretário Municipal à época, e Ordenador de Despesas.
- 6Advogado (a): Não possui.
- 7Unidade Técnica: DICOP.
- 8Pronunciamento do Ministério Público junto ao Tribunal de Contas: Despacho nº 956/2016,  do  Dr.  Roberto  Cavalcanti  Krichanã  da  Silva,  Procurador  de  Contas (fl.4513).
- 9Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA :  Prestação  de  Contas  Anual.  Secretaria Municipal de Desporto, Lazer e Juventude -SEMDEJ. Exercício de 2011.

Irregularidade. Multa. Encaminhamento.  Alcance. Determinação.

## 10-  ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em consonância com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 10.1.  Julgar  Irregular a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Fabricio  Silva  Lima, responsável pela Secretaria Municipal de Desporto, Lazer e Juventude SEMDEJ, exercício de 2011, de acordo com os arts. 22, III, 'b' e 'c', da Lei n° 2423/96;
- 10.2.  Aplicar  Multa ao Sr.  Fabricio  Silva  Lima no  valor  de R$  14.894,73 (quatorze  mil,  oitocentos  e  noventa  e  quatro  reais  e  setenta  e  três centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ, nos termos dos art. 54, incisos II e IV e art. 52 da Lei n° 2423/96, em razão das restrições a seguir:
- 10.2.1. Ausência,  no  projeto  básico,  da  planilha  de  custos unitários e/ou planilha orçamentária na CC n° 042/2010 (Item 2.1);

MMPS/Decisório feito de acordo com a Resolução nº 30/2012-TCE/AM

Pág. 1Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.2.2. Ausência de manifestação jurídica e limitação ou não pela Administração quanto à subcontratação da Empresa  Viação  Caravelas  Ltda.  na  CC  n°  042/2010 (Item 2.8);
- 10.2.3. Contratação por inexigibilidade de licitação para realização  de  serviços  de  publicidade  e  divulgação referente a IL n° 258/2011 (Item 3.3);
- 10.2.4. Contratação  por  inexigibilidade  com  comprovação  de exclusividade  posterior  à  celebração  e  execução  do contrato,  projeto  básico  incompleto,  com  insuficiente especificação do objeto, nos moldes do art. 6º, IX, da Lei nº 8.666/93, bem como parecer jurídico elaborado posteriormente  às  propostas  dos  licitantes,  na  IL  n° 249/2011 (Itens 4.4, 4.5 e 4.7);
- 10.2.5. Ausência  de  comprovação  mediante  relação  nominal dos atletas beneficiados com o recebimento de materiais esportivos relativos aos Processos n°s 2011/11264/11335/00004 (Item 15.2);
- 10.2.6. Inexistência da motivação  nos  autos  do  processo administrativo da solicitação de compra pelo Departamento  de  Políticas  Sociais  para  Desporto  e ausência  de  comprovação  mediante  relação  nominal dos atletas beneficiados com o recebimento de materiais esportivos relativos aos Processos n°s 2011/11264/11335/00024 (Itens 16.2 e 16.3);
- 10.2.7. Inexistência  da  relação  dos  Centros  de  Lazer  que foram beneficiados com material esportivo, bem como, dos  praticantes  que  participaram  das  atividades  de FUTSAL, relativos aos Processos n°s 2011/11264/11335/00019 (Item 17.1);
- 10.2.8. Contratação  de  associação  civil  sem  fins  lucrativos mediante contrato de patrocínio, ausência da comprovação  de  pesquisa  de  mercado  para  garantir que a empresa XTerra seria a única capacitada para a realização do evento  e cobrança de taxa de inscrição sem  previsão  contratual,  bem  como,  documentação comprobatória  das  despesas  realizadas  (Itens  18.1,Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 3

## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

18.2 e 18.3);

- 10.2.9. Ausência de documentação comprobatória das despesas realizadas, devidamente liquidadas e pagas, relativas às taxas de inscrição, bem como, ausência de previsão  de  cobranças  dessas  taxas  no  Termo  de Contrato nº 08/2011, relativo à contratação da Empresa F. H. Cavalcante (Item 19.5 e 19.6);
- 10.2.10. Ausência  de  portaria de designação  da  comissão responsável em acompanhar e fiscalizar a execução do contrato, nos Processos nºs 2011/11264/11334/00030 (Item 22);
- 10.2.11. Abastecimento de veículos da frota, em dias e horários não permitidos no Decreto nº 610/2010, sem a autorização do titular da pasta, bem como, abastecimento sem o hiato mínimo de 24 horas (Item 24.2);
- 10.2.12. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.3.  Encaminhar os  autos  à  DICREX  para  que  efetue  os  procedimentos previstos  no  art.  3º  da  Resolução  nº  03/2011-TCE/AM,  observado  o disposto no art. 5º da mesma Resolução;
- 10.4.  Encaminhar cópia da Proposta de  Voto ao  Ministério Público Estadual para o ajuizamento das ações civis e penais cabíveis, conforme previsto na alínea 'b' do  inciso III do  art. 190  da  Resolução  nº  4/2002 (RITCE/AM);
- 10.5.  Considerar  em  Alcance o Sr.  Fabricio  Silva  Lima no  valor  de R$ 1.060.357,55 (um milhão  e  sessenta mil,  trezentos  e  cinquenta  e  sete reais e cinquenta e cinco centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual  para  o  órgão  Encargos  Gerais  do  Estado  -  SEFAZ  face  às irregularidades verificadas nas obras de engenharia, conforme tabela de fls. 4490. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.6.  Considerar em Alcance , solidariamente, o Sr. Manuel Mauro de Souza Arruda na  qualidade  de  fiscal  das  obras  da  Tomada  de  Preço  nº 059/2010, conforme art. 22, §2º, 'a' da Lei nº 2.423/1996  no valor de R$Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 4

## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

417.267,92 (quatrocentos e dezessete mil, duzentos e sessenta e sete reais  e  noventa  e  dois  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.7.  Considerar em Alcance , solidariamente, o Sr. Antônio Carlos Oliveira Coelho na  qualidade  de  fiscal  das  obras  da  Tomada  de  Preço  nº 059/2010, conforme art. 22, §2º, 'a' da Lei nº 2.423/1996 no valor de R$ 346.574,92 (trezentos  e  quarenta  e  seis  mil,  quinhentos  e  setenta  e quatro  reais  e  noventa  e  dois  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na esfera Estadual para  o órgão Encargos Gerais do Estado  - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.8.  Considerar em Alcance , solidariamente, o Sr. José Augusto Carvalho Sena na qualidade de fiscal das obras da Tomada de Preço nº 130/2010, conforme  art.  22,  §2º,  'a'  da  Lei  nº  2.423/1996  no valor  de R$ 1.009.682,06 (um milhão e nove mil, seiscentos e oitenta e dois e seis centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.9.  Considerar  em  Alcance , solidariamente,  o Sr.  Fábio  Jose  Coelho Dias na  qualidade  de  fiscal  das  obras  das  Tomadas  de  Preço  nºs 088/2010 e 090/2010, conforme art. 22, §2º, 'a' da Lei nº 2.423/1996 no valor de R$ 274.469,54 (duzentos e setenta e quatro mil, quatrocentos e sessenta  e  nove  reais  e cinquenta  e  quatro  centavos)  que  devem  ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.10.  Considerar  em  Alcance , solidariamente,  o Sr.  Claudionildo  Teles Batalha na  qualidade  de  fiscal  das  obras  das  Tomada  de  Preço  nº 053/2010,  054/2010  e  071/2010,  conforme  art.  22,  §2º,  'a'  da  Lei  nº 2.423/1996 no valor de R$ 23.046,09 (vinte e três mil e quarenta e seis reais  e  nove  centavos)  que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.11.  Considerar em Alcance, a Empresa Cepa Construções Empreendimentos  e  Poços  Artesianos  LTDA no valor de R$ 120.491,48 (cento  e  vinte  mil,  quatrocentos  e  noventa  e  um  reais  e quarenta e oito centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 5

## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

para o órgão Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;

- 10.12.  Considerar em  Alcance , solidariamente, a Empresa  Construban Serviços  e  Construções  LTDA no  valor  de R$  153.978,06 (cento  e cinquenta e três mil, novecentos e setenta e oito reais e seis centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.13.  Considerar em Alcance , solidariamente, a Empresa Danilú Construções LTDA no valor de R$ 346.574,92 (trezentos e quarenta e seis mil, quinhentos e setenta e quatro reais e noventa e dois centavos) que  devem  ser  recolhidos  na  esfera  Estadual  para  o  órgão  Encargos Gerais do Estado - SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.14.  Considerar em Alcance ,  solidariamente, a Empresa MC Construtora LTDA no valor de R$  417.267,00 (quatrocentos e dezessete  mil, duzentos e sessenta e sete reais) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão  Encargos  Gerais  do  Estado -SEFAZ.  O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.15.  Considerar em Alcance , solidariamente, a Empresa Metacon, Construções, Montagens e Comércio LTDA no valor de R$ 23.046,09 (vinte e três mil e quarenta e seis reais e nove centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.16.  Considerar em Alcance , solidariamente, a Empresa Turin Construções LTDA no valor de R$ 290.367,22 (duzentos e noventa mil, trezentos e sessenta e sete reais e vinte e dois centavos) que devem ser recolhidos na esfera Estadual para o órgão Encargos Gerais do Estado SEFAZ. O recolhimento deve ser feito no prazo de 30 dias;
- 10.17.  Determinar à Secretaria Municipal de Desporto, Lazer e Juventude SEMDEJ que tome providências no sentido de:
- 10.17.1. Demonstrar  as  propostas  de  preços  das  empresas consultadas que servirão de parâmetro ao documento

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 6

## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

'levantamento de preços';

- 10.17.2. Evidenciar a programação de compra despesas fracionadas;

evitando

- 10.17.3. Elaborar para as prestações de serviço, os respectivos projetos básicos, acompanhados  das planilhas de custos unitários;

Elaborar previamente parecer técnico ou jurídico sobre

- 10.17.4. as licitações bem como os ajustes;

10.17.5.

Cumprir as disposições do artigo 64, da Lei nº 8.666/93, no que diz respeito à formalização do termo de contrato;

- 10.17.6. Cumprir,  quando  em  casos  de  subcontratações,  as 8.666/93, apresentando  manifestação  jurídica  e  limitações  ou

disposições do art. 30 da Lei nº não pela Administração;

- 10.17.7. Cumprir  as  disposições  do  art. 25, II, da Lei nº 8.666/93,  que  trata  da  vedação  de  contratações  de empresas para a realização de eventos que abranjam serviços técnicos de publicidade e divulgação;
- 10.17.8. Exercer rígida fiscalização e controle sobre as prestações de serviços a essa Secretaria, quando do recebimento de materiais, bem  como  sobe  bens adquiridos por meio de doações, designando previamente comissão ou funcionário para exercer toda e  qualquer  ação  de  orientação  geral  e  controle  e fiscalização  da  execução  contratual,  nos  moldes  do que  dispõe  o  art.  73,  I,  alíneas  'a'  e  'b'  da  Lei  nº 8.666/93;
- 10.17.9.

Estabelecer  um  controle  e  fiscalização  mais  eficazes sobre os bens dessa Secretaria, constantes no patrimônio,  especificando  a  entrada  e  saída  desses bens,  bem  como  os  elementos  necessários  para  a perfeita caracterização de cada um  deles e dos agentes responsáveis pela sua guarda e administração, forte no art. 94 da Lei nº 4.320/1964;Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 7

## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 10.17.10. Elaborar  as  cautelas  de  transferência  de  bens  de caráter  esportivo  e  permanente  para  os  Centros  de Esporte e Lazer (CELs), exclusivamente via sistema de almoxarifado e patrimônio;
- 10.17.11. Apresentar calendário  de atividades esportivas, enfim, das  competições  locais  e  internacionais  patrocinadas pela Prefeitura Municipal de Manaus, bem  como demonstre e faça constar e, cada processo administrativo as necessidades  e  quantidades  que contemplam  as  aquisições  de  material  esportivo,  em cumprimento ao princípio da motivação;
- 10.17.12. Motivar  as  solicitações  de compra  pelo  departamento de políticas sociais para desporto ou divisão de esporte, na forma dos itens IX,  XIII  e  XIV do Decreto Municipal nº 92/2009;
- 10.17.13. Fazer  constar  todas  as  licitações  no  sistema  ACP, ainda que resultem fracassadas ou desertas;
- 10.17.14. Adotar rotina de designação formal de um representante  da  Administração  para  acompanhar  e fiscalizar a execução  dos  contratos  firmados  pela Secretaria,  atentando  para  necessidade  de  realizar registro  próprio  de  todas  as  ocorrências  relacionadas com  a  execução  do  contrato,  nos  termos  do  art.  67, caput , e §1º da Lei nº 8.666/93;
- 10.17.15. Cumprir o art. 9º do Decreto nº 610, de 26 de julho de 2010;
- 10.18.  Determinar à SECEX que instrua as Comissões de Inspeções que irão fiscalizar as contas da SEMAD e do  Gabinete Civil no sentido de que realizem  o  controle  da  aplicação  dos  recursos  oriundos  de  diárias  e concessão de passagens aéreas e/ou fluviais aos servidores da SEMDEJ, uma vez que todas as Secretarias Municipais da Administração Direta atendem a procedimento padronizado pela Prefeitura Municipal de Manaus;

10.18.1. Remeta cópias  das  principais  peças  dos  autos  ao Ministério Público Estadual,  para as providências que## Estado do Amazonas TRIBUNAL DE CONTAS

## ACÓRDÃO Nº 527/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPublicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,Pág. 8

entender cabíveis, nos termos do art. 22, §3º, de Lei nº 2423/96.

11-  Ata: 15ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.

12-  Data da Sessão: 16 de Maio de 2017.

13-  Especificação do quorum: Conselheiros: Julio Cabral (Presidente, em sessão), Júlio Assis Corrêa Pinheiro, Érico Xavier Desterro e Silva, Josué Cláudio de Souza Filho e Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos.

13.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.

14-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

## JULIO CABRAL

Conselheiro-Presidente, em sessão

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

## CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA

Procurador-Geral