&lt;unknown&gt;

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 1

## ACÓRDÃO Nº 349/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

- 1- Processo TCE - AM nº 1920/2012.
- 2- Assunto: Prestação de Contas Anual.
- 3- Órgão: Polícia Militar do Estado do Amazonas - PMAM.
- 4- Exercício: 2011.
- 5- Responsáveis: Almir  David  Barbosa,  Hiltomar  Jaime  Regis,  Herbert  Campos  de Araújo - Ordenadores de Despesa.
- 6- Unidade Técnica: DICAD/AM.
- 7- Pronunciamento  do Ministério  Público  junto  ao Tribunal  de Contas: Parecer  nº 6775/2016, do Dr. Evanildo Santana Bragança, Procurador de Contas (fls.2491/2511).
- 8- Relator: Auditor Alípio Reis Firmo Filho.

EMENTA : Prestação de Contas Anual. Polícia Militar  do  Estado do  Amazonas  - PMAM. Exercício de 2011.

Regularidade com ressalvas. Determinação.

## 9- ACÓRDÃO:

Vistos, relatados e discutidos estes autos acima identificados, ACORDAM os Excelentíssimos Senhores Conselheiros do Tribunal de Contas do Estado do Amazonas, reunidos em Sessão do Tribunal Pleno , no exercício da competência atribuída pelos arts. 5º, II e 11, inciso III, alínea 'a', item 3, da Resolução n. 04/2002-TCE/AM, à unanimidade, nos termos da proposta de voto do Excelentíssimo  Senhor Auditor-Relator, em divergência com pronunciamento do Ministério Público junto a este Tribunal, no sentido de:

- 9.1. Julgar  Regular  com  Ressalvas a  Prestação  de  Contas  do  Sr.  Almir David  Barbosa, Comandante-Geral,   do  Coronel  Hiltomar  Jaime  Régis, Ordenador de Despesas do período de 01.01.2011 a 01.04.2011,  e do Coronel Herbert Campos de Araújo, Ordenador de Despesas do período de 01.04.2011 a 31.12.2011, nos termos do inciso II do art. 1º e inciso II do art. 22, dando quitação e condicionando-os ao atendimento do art. 24, c/c o inciso II do art. 72, todos da Lei nº 2.423/96 responsável pela Polícia  Militar  do  Estado do Amazonas, no curso do exercício de 2011, com determinações;
- 9.2. Determinar à  Polícia  Militar  do  Estado  do  Amazonas  -  PMAM,  nos termos do §2º do art. 188 do Regimento Interno/TCE-AM, que:
- 9.2.1. Mantenha  a  contabilidade,  com  todas  as  informações necessárias,  de  forma  tempestiva  e  íntegra,  a  fim  de atender ao Princípio Contábil da Oportunidade, bem como

Publicado  no  Diário Eletrônico do TCE/AM,TRIBUNAL DE CONTAS DIV. DE  ACÓRDÃOSPág. 2

## ACÓRDÃO Nº 349/2017 - TCE - TRIBUNAL PLENO

mantenha a contabilidade do Órgão sob a responsabilidade de profissional devidamente capacitado a  fim  de  evitar  os  equívocos  e  incorreções  contábeis detectados nos autos;

- 9.2.2. Cumpra o que dispõe os §§1º e 2º do art. 65 e 57, I e II da Lei Federal nº 8.666/93, tanto nos acréscimos quanto na manutenção dos seus contratos;
- 9.2.3. Providencie com antecedência os certames licitatórios no intuito de evitar os Procedimentos  de  Dispensas  de Licitações e a efetivação de despesas emergências e de características diretas, observando o  disposto no art. 24 da Lei federal nº 8.666/93;
- 9.2.4. Realize procedimento licitatório, nos termos do art. 2º da Lei federal nº 8.666/93.
- 10-  Ata: 9ª Sessão Ordinária - Tribunal Pleno.
- 11-  Data da Sessão: 4 de Abril de 2017.
- 12-  Especificação  do  quorum: Conselheiros: Ari Jorge  Moutinho  da  Costa  Júnior (Presidente),  Julio  Cabral,  Érico  Xavier  Desterro  e  Silva,  Josué  Cláudio  de  Souza Filho,  Yara Amazônia Lins Rodrigues dos Santos, Mario  Manoel Coelho de  Mello e Mário José de Moraes Costa Filho (Convocado).
- 12.1. Auditor presente e Relator: Alípio Reis Firmo Filho.
- 13-  Representante  do  Ministério  Público  junto  a  este Tribunal: Dr. Carlos  Alberto Souza de Almeida, Procurador-Geral.

ARI JORGE MOUTINHO DA COSTA JÚNIOR Conselheiro-Presidente

## ALÍPIO REIS FIRMO FILHO

Auditor-Relator

CARLOS ALBERTO SOUZA DE ALMEIDA Procurador-Geral